Στροφή.
Δεσποινίδες, νοιώθω λες και είμαι
εγκλωβισμένη σε εργοστάσιο γλυκών.
Το στήθος σου πρέπει να χοροπηδάει,
όπως το προγούλι στο πρόσωπο σου.
Να και κάποια που δεν θυμίζει
την Τζέσικα Σίμσον σε φάση κρίσης.
Επιτέλους.
Ωραία σιλουέτα!
Σφιχτή και αφράτη.
Εγώ αναλαμβάνω την κριτική
και εσύ το ποδόσφαιρο.
Αντίο.
Μπιάνκα, γεια.
Γιατί δεν φοράς
την στολή πιγκουίνου;
Καλή ερώτηση.
Είπα να μάθω την χορογραφία,
επειδή αν αρρωστήσει κάποια κοπέλα...
...ή τραυματιστεί ή μείνει έγκυος...
βλέπε τι έγινε στην Τζούνο.
Ναι.
Είσαι η μασκότ.
Αποδέξου του, ειδάλλως θα καταλήξεις
βοηθός προπονητή στην ομάδα σόφτμπολ.
Μαζευτείτε, κορίτσια.
Μαζευτείτε.
Τώρα...
- Μ' έχετε εκλέξει αρχηγό των μαζορετών.
- Και εμένα ως υπαρχηγό.
Πού είχα μείνει;
Μ' έχετε εκλέξει αρχηγό των μαζορετών,
επειδή υποσχέθηκα να κάνω αλλαγές.
Όχι επιφανειακές, όπως να βάλω
στην ομάδα τις όμορφες κοπέλες...
...αλλά και μια ολοκληρωτική
ανανέωση στην χορογραφία μας.
Και σήμερα, αυτή την στιγμή, συντριπτικές
αλλαγές θα γίνουν στην ομάδα μας.
Σας παρουσιάζω...
Τα πομ-πέι!
Ένα πομ-πομ τόσο εκθαμβωτικό
που ανυψώνει το ηθικό όλων.
Η τελευταία λέξη της
τεχνολογίας των μαζορετών...
...και είμαστε η μόνη ομάδα
στην πολιτεία που τα έχουμε.
Μέγκαν, αρκετά!
Κάνουν 75 το ζευγάρι. Φέρτε μου
τα λεφτά πριν την έναρξη των αγώνων.
Τσάστιτυ...
Οι γονείς ορισμένων από μας πιστεύουν
ότι ήδη οι στολές είναι αρκετά ακριβές.
Δεν μπορούμε να ζητήσουμε
περισσότερα χρήματα.
Αλήθεια;
Εντάξει, σηκώστε το χέρι σας,
όσες είστε φτωχές.
Μπορούμε να διοργανώσουμε
μια φιλανθρωπική γιορτή.
- Δεν έχω χρόνο για...
- Θα τα οργανώσω εγώ, μην ανησυχείς.
Θα είναι τέλεια.
Το υπόσχομαι.
Εντάξει. Αλλά όχι
πωλήσεις μπισκότων.
Το τελευταίο που χρειάζεται το σχολείο
είναι περισσότερους χοντρούς.
Ήρωα μου...
Τι άλλο μπορείς ν' ανοίξεις;
Επιτέλους!
Ένα καλοσχηματισμένο θηλυκό!
Έχω βαρεθεί τις πρωτοετίνες.
Δεν ξέρω αν με
βρίσκεις ελκυστικό.
Τι στην ευχή κάνεις εδώ μέσα;
Ο γιατρός μου λέει ότι
πάσχω από οξεία σύγχυση.
Αναρωτιέσαι αν μια καλοσχηματισμένη
γυναίκα μπορεί να σε σπάσει στο ξύλο;
Όχι, αναρωτιέμαι πως
θα σε ρίξω στο κρεβάτι.
Είσαι τίγρης!
10 Things I Hate About You
Season 1 Episode 02
I Want You To Want Me
Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια:
MrLifestyles
Βλέπεις πάλι το ντοκυμαντέρ
για τα πειράματα στα ζώα;
Καλύτερα να κοίταγα
λαγουδάκια χωρίς βλεφαρίδες...
...παρά τις φωτογραφίες για το σχολικό
ημερολόγιο που έβγαλα σήμερα.
Μοιάζει σαν διαφημίσεις για τον έρπη,
όπου όλοι είναι τόσο χαρούμενοι...
...παρά το γεγονός
ότι έχουν έρπη.
Έρπης.
Δεν είναι κάτι για το
οποίο πρέπει να χαίρεσαι.
Είμαι γυναικολόγος.
Κατ, θέλω την βοήθεια σου.
Επιτέλους!
Το πρώτο βήμα είναι να
παραδεχθείς ότι έχεις πρόβλημα.
Και το επόμενο βήμα είναι
να ξαναγίνεις καστανή.
Θεέ μου. Πολύ αστείο.
Θέλω βοήθεια στην διοργάνωση
μιας φιλανθρωπικής γιορτής.
- Φιλανθρωπική γιορτή;
Σκεφτόμουνα τις διαφημίσεις για
τα κοκαλιάρικα παιδάκια στην Αφρική.
Δεν θα το σχολιάσω, μιας και είναι
για φιλανθρωπικό σκοπό.
Για ποιο λόγο
μαζεύετε λεφτά;
- Για νέα πομ-πομ.
- Εντάξει, τέλειωσα.
Γιατί δεν δοκιμάζεις
το πλύσιμο αυτοκινήτων;
Θυμάμαι το καλοκαίρι
πριν το δεύτερο έτος μου...
Συνέβη κάτι πολύ βαρετό.
Τρομερή ιστορία, μπαμπά.
Πλύσιμο αυτοκινήτων;
Τρομερό! Ευχαριστώ, μπαμπάκα.
Τέλεια ιδέα, μπαμπά.
Μισόγυμνες μαζορέτες,
βρεγμένες, γεμάτες σαπουνάδες...
- ... να 'ναι στο δρόμο, ζητώντας λεφτά.
- Ξέχασε το πλύσιμο.
- Μπαμπάκα.
- Δεν έχει πλύσιμο αυτοκινήτων!
Ανοίγεις;
Σου έχω μιλήσει για τις
εμπειρίες μου στην πιάτσα;
’πειρες φορές.
Μπαμπά, είναι η κοπέλα σου.
Ταχυδρόμησε με,
σε μιαν άλλη οικογένεια.
Εντάξει. Αλλά πρώτα ορίστε
το πακέτο του μπαμπά σου.
Δεν θέλω να το σκέφτομαι.
Γεια σου, Κάρλα.
Είναι αξιολάτρευτη.
Μην σε εξαπατά.
Είναι 15 ετών. Επικίνδυνη.
Ήμουνα το ίδιο.
Τώρα το πιο επικίνδυνο στην ζωή μου,
είναι κάποια απ' αυτά τα πακέτα...
...να έχει άνθρακα μέσα.
Δεν παρήγγειλες
κάτι τέτοιο, έτσι;
Όχι. Εγώ...
Είναι ένα αεροπλανάκι
μοντελισμού.
Πολύ γλυκό.
Ορίστε το παιχνίδι σου.
Παιχνίδι;
Τα αεροπλάνα μοντελισμού
είναι αντικείμενα συλλογής.
Αν και παριστάνω ότι
παίρνουν μέρος σε πόλεμο.
Γιατί σε κρίνω; Εγώ είμαι κολλημένη με
το ηλεκτρονικό παιχνίδι, "Ο Κιθαρίστας".
Μ' αρέσει να υποκρίνομαι
ότι είμαι ο Στίβι Νικς.
Πριν αρχίσει να φέρνει
σε ξερακιανή μάγισσα.
"Ο Κιθαρίστας";
- Τι είναι αυτό;
- Είναι ηλεκτρονικό παιχνίδι-καραόκε.
Πρέπει να έρθεις μια μέρα να το δεις.
Έχω δύο κιθάρες. Μπορούμε...
...να κάνουμε ένα συγκρότημα.
Θα το ήθελα, αλλά...
...έχω ήδη το δικό μου
"συγκρότημα'.
Μα φυσικά.
Έμαθα το μάθημα μου. Μην την πέφτεις
σε άντρα που φοράει δερμάτινα γάντια.
Καλή διασκέδαση
με το πακέτο σου.
Εκ μέρους όλων στη "Διεθνή Μεταφορική",
να έχεις μια ευτυχισμένη μέρα.
Να μιλήσουμε για
ό,τι συνέβη μόλις τώρα;
Θα το 'θελα.
Αλλά περίμενε...
Τι είναι αυτό που ακούω;
Κάποιος μυξοκλαίει.
Είσαι πολύ ωραία.
Είσαι πολύ ωραίος.
Σε βρίσκω πολύ όμορφη.
Σε βρίσκω πολύ όμορφο.
Θέλεις να βγεις
ραντεβού μαζί μου;
Κατάλαβες τι είπα;
Βλέπεις αυτό είναι το πρόβλημα.
Είμαι τέλεια στο να τα επαναλαμβάνω...
...αλλά δεν τα καταλαβαίνω.
Αλλά υποθέτω ότι είχε
σχέση με τα λουλούδια.
Ευχαριστώ που τα έφερες.
- Βασικά αυτά είναι για...
- Μια γιορτή πώλησης γαρύφαλλων.
Τέλειο.
Είσαι ιδιοφυία, Κάμερον.
Πρέπει ν' αρχίσω
να το σχεδιάζω.
Παραλίγο να πάρω τα
λουλούδια σου. Τι αγένεια.
Μου 'ρχεται να κλάψω.
Ανυπομονώ να με δω εν δράσει,
μ' αυτά τα καινούρια πομ-πομ.
Πρέπει να δω πως θα χτενίσω τα μαλλιά.
Έχουν όγκο, όπως και τα μαλλιά μου.
Αλλά δεν θα 'θελα να φανεί ότι
παρομοιάζω τα μαλλιά μου με πομ-πομ.
Τζόι, γλυκέ μου.
Μιλάω.
Συγγνώμη, αυτό
ακούγεται σημαντικό.
...που μπορείτε, μ' ένα από
αυτά τα πανέμορφα γαρύφαλλα.
Το κόκκινο είναι
για τον έρωτα...
...το κίτρινο για την φιλία.
Το κάθε μυρωδάτο
λουλούδι κοστίζει 1,5.
Και όλα τα λεφτά που θα μαζευτούν
θα διατεθούν για πολύ σοβαρό σκοπό...
...στον οργανισμό "Ταΐστε τα
αδύνατα παιδάκια και πομ-πομ".
Μην περιμένετε. Πείτε σ' ένα ξεχωριστό
άτομο για 'σας, πως ακριβώς αισθάνεστε.
Εντάξει, πάμε.
- Γεια σου, Στέισι. Γεια σου, Μάντυ.
- Γεια.
Κράτα, την τελευταία. Είχα ζουμερά
χείλη και έδειχνα λίγο τα δόντια μου.
Κρίμα. Νομίζω ότι είδα μια
αντανάκλαση απ' τα δυο σου κέρατα.
Εντάξει, δεν ξέρω τι σημαίνει,
αλλά νοιώθω προσβεβλημένη.
Προκαλείς φόβο και μιζέρια
στους μαθητές του σχολείου...
- ... ώστε ν' αγοράσεις νέα πομ-πομ.
- Πρώτον, δεν φαίνεται κάτι τέτοιο...
...και δίνω στο κόσμο την ευκαιρία
να εκφράσει τα συναισθήματα του.
- Είναι ευγενική κίνηση εκ μέρους μου.
- Εδώ είναι λύκειο.
- Δεν εκφράζουν τα συναισθήματα τους.
- Αυτό νόμιζα και εγώ.
Αλλά μου φαίνεται ότι στην
πραγματικότητα, το θέλουν.
Βγάλαμε πάνω από 300 σήμερα και
είμαι σίγουρη ότι θα τα διπλασιάσουμε...
...όταν οι άνθρωποι βρουν την ευκαιρία
να κλέψουν απ' τους γονείς τους.
Οι άνθρωποι δεν αγοράζουν λουλούδια
για να εκφράσουν τα συναισθήματα τους.
Ελπίζουν να λάβουν
λουλούδια ως ανταπόδοση.
Κανένας δεν θέλει να είναι ο χαμένος,
χωρίς να 'χει λάβει λουλούδια.
Μου φαίνεται πως κάποια φοβάται
ότι δεν θα λάβει λουλούδια.
Δεν χρειάζομαι μερικά χαζολούλουδα
για να νοιώσω ωραία για τον εαυτό μου.
Αυτό είναι δικό σου κόλλημα.
- Δεν είναι αλήθεια.
- Τι θα γίνει αν δεν λάβεις λουλούδια;
Θα γυρίσω στο σπίτι
λόγω αρρώστιας...
...και δεν θα επιστρέψω.
Ευχαριστώ.
Δύο.
Δύο γαρύφαλλα, 3.
Ευχαριστώ.
Κόκκινο ή κίτρινο;
Κόκκινο. Ένα κόκκινο
γαρύφαλλο, παρακαλώ.
Και έχω ήδη ετοιμάσει το καρτελάκι.
Μ' αρέσει να είμαι έτοιμος.
Πρέπει να φταίει η
προπόνηση στους προσκόπους.
1,5.
Ευχαριστώ.
Για την: Μπιάνκα, Από τον: Κάμερον
"Θες να βγούμε ραντεβού;"
Για την: Μπιάνκα, Από τον: Τζόι,
"Ωραία ιδέα για την γιορτή. "
Κάμερον, πώς πάει;
Όχι τόσο καλά,
νοιώθω περίεργα.
Από τότε που ήρθε η Μπιάνκα, σκέφτομαι
συνέχεια ουράνια τόξα και απαλή μουσική.
Όσο πιο νωρίς της μιλήσω,
τόσο πιο γρήγορα θα συνέλθω.
Πιστεύεις ότι θα τα καταφέρεις.
Επικροτώ την θετική σου σκέψη.
Ευχαριστώ, Παφ Ντάντι.
Πήρα τις οικονομίες μου
απ' το μπαρ-μίτσβα μου...
...ώστε ν' αγοράσω
100 λουλούδια.
- Δεν ξέρεις τόσες κοπέλες.
- Είναι όλα για μένα.
Αυτό δεν
μου ακούγεται σωστό.
Όχι, Κάμερον,
είναι πανέξυπνο.
Όταν οι κοπέλες με δουν με τόσα
λουλούδια, θα λένε, "Ποιος είναι αυτός;"
Ή θα νομίζουν
ότι είσαι ανθοπώλης.
- Γεια σου, Κάμερον.
- Γεια.
- Ήρθα για την βάρδια μου.
- Δόξα τον Θεό.
Ελπίζω να είναι η τελευταία
φορά που χειρίζομαι χρήματα.
- Οι πιστωτικές είναι πιο καθαρές.
- Ναι.
Ανυπομονώ να δω αν μου
έστειλε κανείς λουλούδι.
Είναι ένα απ' τα πλεονεκτήματα
να είσαι στην ομάδα, σωστά;
- Μπορείς να ρίξεις μια ματιά...
- Με τίποτα.
Είσαι η μασκότ.
Δεν έχεις εξουσιοδότηση.
Αλλά εγώ
το σχεδίασα όλο αυτό.
Οπότε, πρέπει να είναι
συνταρακτικά τα νέα για σένα.
Καταραμένη να 'ναι,
η αυστηρή μας πολιτική.
Αλλά δεν μπορούμε ν' αλλάξουμε τους
κανόνες για σένα, θα το θέλανε κι άλλοι.
Και τότε κερδίζουν
οι τρομοκράτες.
- Μπερδεύτηκα.
- Τι μου λες!
Τα λέμε στην έναρξη
των αγώνων, εντάξει;
Ένα γαρύφαλλο.
1,5.
Φέρ' το εδώ.
Αν δεν μου δώσει λουλούδι ο Μπόμπι,
δεν θα του ξαναχορέψω αισθησιακά.
Κάνετε στην άκρη για κάποια που
θέλει να χρησιμοποιήσει τον νιπτήρα.
Περίμενε την σειρά σου.
Μήπως η φωτογράφος του σχολείου
θέλει να μας βγάλει μια φωτογραφία;
Ευχαριστώ, αλλά έχω
αρκετές φωτογραφίες...
...από απεγνωσμένα κορίτσια που
θέλουν να τις προσέξουν τ' αγόρια...
...ώστε να τονώσουν την
αυτοεκτίμηση τους.
Αντίο.
Τρομερό. Λες και το στόμα σου
ξέρει πολεμικές τέχνες.
Το λύκειο είναι σαν τον πόλεμο του
Βιετνάμ και τα λουλούδια σαν δηλητήριο.
Οπότε δεν εύχεσαι να
λάβεις ένα; Ούτε ένα μικρούλι;
Από ποιον; Όλα τ' αγόρια εδώ πέρα,
είναι τόσο έξυπνα όσο και ένα λάχανο.
Και ο Πάτρικ Βερόνα;
Καλύτερα να γλείψω το καπάκι της
τουαλέτας, γιατί το ανέφερες αυτό;
Τον είδα στην ουρά
ν' αγοράζει λουλούδια.
Αποκλείεται, ποτέ δεν θα...
Κατ, κοπελιά, κάντε σαν
να μην βρίσκομαι εδώ.
Κυρίως αν πρόκειται
ν' αλλάξεις ρούχα.
Μαντέλα, ο ανώμαλος βλάκας.
Ανώμαλε βλάκα, η Μαντέλα. Πάμε.
Αυτά ήτανε;
Αποκλείεται!
Είστε σίγουρη;
Για την: Κατ
"Κοίτα πίσω σου. "
Εγώ σου έδειξα το λουλούδι μου,
τώρα δείξε μου και εσύ το δικό σου.
’σε με ήσυχη!
Πάρε αυτό και σκάσε.
- Κορίτσια, αργήσατε. Πού ήσασταν;
- Κάναμε σεξ με την ομάδα ποδοσφαίρου.
- Πήρε πιο πολύ ώρα απ' ό,τι περίμενα.
- Πολύ αστείο. Νεαρά...
Μπαμπά, συνήθως το απολαμβάνω,
αλλά ξέχασε το. Είχε δύσκολη μέρα.
Κανένας δεν της έστειλε
κάποιο βρωμολούλουδο.
Κατάλαβα.
Να με συγχωρεί η χάρη σου.
Εκφράζεις συμπόνια;
Μην με παρεξηγείς.
Δεν θα 'πρεπε να την
επηρεάζουν οι γνώμες άλλων.
Ποιος νοιάζεται αν
κάποιος που μόλις γνώρισε...
...δεν ξόδεψε 1,5
να της αγοράσει ένα λουλούδι.
Έτσι και αλλιώς, το μόνο που ξέρει
γι' αυτόν είναι πως είναι κανίβαλος.
Ωστόσο, την αναστάτωσε
που δεν έλαβε λουλούδι.
Αλλά αναστατώθηκε περισσότερο,
επειδή νοιάστηκε γι' αυτό το θέμα.
Είναι για λύπηση.
Καημένη Μπιάνκα.
Θα πάω να της πω ότι
έχει δίκιο, κανένας άντρας...
...δεν θα 'πρεπε να την κάνω
να αμφισβητεί τον εαυτό της.
Αλλά θα της πω επίσης...
...ότι στο λύκειο
θα πληγωθείς.
Δεν μπορεί να το αποφύγει,
πρέπει να μάθει να το δέχεται...
...και να προχωράει
στην ζωή της.
Να της το πεις.
Το εκτιμάει.
Αλλά αν θέλεις να
σε πάρει στα σοβαρά...
...καλύτερα να βγάλεις
την βέρα σου.
Γεια σου, Κάρεν.
Θέλεις ένα λουλούδι;
Πήρα πάρα πολλά χθες.
Τα λέμε.
Μάικλ, τι κάνεις;
Προσπαθώ να μοιράσω
όλα τα γαρύφαλλα...
...ώστε να μην με δει
κανείς να τα κουβαλάω.
Δεν πήγαν χαμένα
τα λεφτά μου.
Μιλώντας γι' αυτό, πώς πήγε με το
λουλούδι που έδωσες στην Μπιάνκα;
Δεν έχω νέα της,
αλλά θέλω να 'μαι αισιόδοξος.
Με αντιπαθεί...
...αλλά νοιάζεται αληθινά,
ώστε να μην με απορρίψει δημόσια.
Αυτή είναι μια άποψη...
Ωραίο καλάθι, σπασίκλα.
Καλό, Ράιαν.
Με τρόμαξες.
Γεια σου, Μπιάνκα.
Έχω χάλια διάθεση, Κάμερον.
Κάνε με να νοιώσω καλύτερα.
Θα βάλω τα δυνατά μου.
Σου άρεσε το λουλούδι μου;
Μου έστειλες λουλούδι;
- Δεν το πήρες;
- Όχι, αλλά...
...αυτά είναι θαυμάσια νέα.
Αλήθεια;
Αν μου έστειλες λουλούδι,
μπορεί να μου έστειλαν κι άλλοι.
Εντάξει.
Η Τσάστιτυ πρέπει
να τα πέταξε.
Το ήξερα!
Την ενοχλεί ακόμα που με βρήκε
στην ντουλάπα με τον Τζόι.
Ναι, την αναστάτωσε.
Αλλά να καταστρέψεις τα λουλούδια
κάποιου... είναι αξιοθρήνητο.
Ακόμα και για μια
δημοφιλή κοπέλα.
Η Κατ είχε δίκιο... είναι μια
έφηβη Λονγκ Ντακ-Ντονγκ.
Ποιος ήρθε;
Ο δικτάτορας
της Βόρειας Κορέας.
Δεν πειράζει,
ούτε εγώ το ήξερα.
Δεν θα 'πρεπε να την γλιτώσει.
Να την αντιμετωπίσεις.
Με έδιωξε απ' την ομάδα.
Ίσως να σε ακολουθήσουν
οι άλλες.
Μπορείς να ξεκινήσεις
επανάσταση.
Γιατί να με ακολουθήσουν;
Δεν συνειδητοποιείς
ότι επηρεάζεις κόσμο.
Προσελκύονται από σένα,
θέλουν να είναι γύρω σου.
Όλη την ώρα,
στον αιώνα των αιώνων...
...αλλά όχι με
ανατριχιαστικό τρόπο.
Ευχαριστώ, Κάμερον.
Οπότε θα είσαι ακόμα φίλος μου,
αν συμμετάσχω στην χορωδία;
Φυσικά.
Και... το τμήμα οπτικοακουστικής
ψάχνει πάντα νέα μέλη.
Θεέ μου... ελπίζω να
μην φτάσω τόσο χαμηλά.
Κάμερον...
...ευχαριστώ για το λουλούδι.
Κατάλαβε το.
Δεν μ' ενδιαφέρεις.
Το κατάλαβα.
"Συγγνώμη που ήμουν ένας
ανώμαλος βλάκας. Τσάρλι Γου. "
Θεέ μου... τα πομ-πομ
σου είναι εκπληκτικά.
Σε 10 λεπτά, κορίτσια.
Την ακούσατε, σε 10 λεπτά.
Μπορώ να έχω την
προσοχή σας, παρακαλώ;
Κάποια από 'δώ μέσα,
με πρόδωσε.
Βασικά, έχει προδώσει τους
αδελφικούς δεσμούς των μαζορετών.
Και ακόμα χειρότερα...
...αυτό το άτομο είναι
σε ηγετική θέση.
Τσάστιτυ,
έχω κάτι να σου πω.
Τι θες να μου πεις...
...μασκότ;
Η Μισέλ είπε ότι είσαι πολύ χοντρή
για να 'σαι στην κορυφή της πυραμίδας.
Τι πράγμα;
Δεν είπα κάτι τέτοιο.
Όχι!
Κορίτσια, βοηθήστε με.
Όχι, το είπε.
Δυνατά και καθαρά.
Μπορώ να σου μιλήσω λίγο;
Έξω...
Όχι, δεν με κατάλαβαν καλά.
Στην συνέχεια είπα,
"Πλάκα κάνω", οπότε...
Έξω.
Αυτό είναι τρομερό.
Έχω ένα πακέτο για
τον δρ. Στράτφορντ.
Εγώ είμαι.
Πού είναι η Κάρλα;
Ήθελε ν' αλλάξει περιοχή.
Καλύτερα για μένα, υπάρχουν περισσότερες
ελκυστικές γυναίκες σ' αυτή την περιοχή.
Λοιπόν, αν την δεις,
πες της...
...καλή τύχη.
Συγγνώμη.
Προς τα πού είναι
οι ελκυστικές γυναίκες;
Ντροπή σου,
είσαι παντρεμένος.
’σε με να μαντέψω,
αστυνόμε.
Θα 'πρεπε να φοράω κράνος.
Έχω ένα πράγμα να σου πω.
- Δεν είμαι τέτοιο κορίτσι.
- Τι εννοείς;
Το κορίτσι που της
αρέσουν τα κακά αγόρια.
Δεν μένω σπίτι να γράφω σε ημερολόγιο
ότι μπορεί να είσαι βρυκόλακας.
Εντάξει.
Δεν θέλω να δέρνεις κόσμο για μένα,
μπορώ να προστατεύσω τον εαυτό μου.
Σίγουρα, μπορείς.
Αλλά εγώ
δεν έδειρα κανέναν.
- Ναι, καλά.
- Στην προσκοπική μου τιμή.
Σε πειράζει να
φύγεις από μπροστά;
Κράνος!
Συγγνώμη, τι είπες;
Τι ήταν όλα αυτά;
Δεν έχω ιδέα.
Έλα. Ας φύγουμε
απ' το κωλοχανείο.
Μακάρι να μπορούσα,
αλλά είμαι τιμωρημένη.
Ανακάλυψαν
τα γκράφιτι σου;
- Ναι.
- Κρίμα.
Εντάξει.
Τα λέμε αύριο.
- Ανυπομονώ.
- Αντίο.
Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια:
MrLifestyles