Στα προηγούμενα
Επιτροπή οκτώ στρατηγών
και τεσσάρων ναυάρχων αποφάσισε
να μην τιμωρηθεί
με θανατική ποινή.
Λες ότι δεν θα 'χουμε
πρόβλημα μετέπειτα;
Αυτός είναι;
- Τι σας είπε;
- Τίποτα δεν του είπα.
- Πως είσαι έτοιμος να καταθέσεις.
- Κανείς δεν θα καταθέσει.
Είμαι ο Μπρετ Ο'Κιφ. Καλωσήρθατε
στην ημέρα 52 της Αντίστασης.
Ηρεμήστε.
Δεν θα σας συλλάβουμε.
Είπατε
«η χώρα πάνω από όλα».
Σας δίνω την ευκαιρία
να κάνετε αυτό ακριβώς.
- Δηλαδή δουλειά;
- Σύμβουλος Εθνικής Ασφάλειας.
Έχεις 38.000 δολάρια χρέος
σε πιστωτικές κάρτες
διαφορετικά ψευδώνυμα,
είσαι άνεργη.
- Σου θυμίζουν κάτι όλα αυτά;
- Χριστέ μου.
Κάθε είδος αντισυμβατικής
συμπεριφοράς
σημαίνει απαρχή υπομανίας;
Η Πρόεδρος ζήτησε σκανάρισμα
των ανώτατων στελεχών για κοριούς.
Ξεκουμπιστείτε από το σπίτι μου.
Είναι σαφής αυτή η εντολή;
ΚΑΤΑΦΕΡΑ ΚΙ ΕΒΑΛΑ
ΣΕ ΠΕΝΤΕ ΔΩΜΑΤΙΑ
Έσωσε τις ζωές μας.
Ναι.
Πώς τον έλεγαν;
Κάρι, δεν είσαι καλά.
Δεν έχεις την πάθησή μου.
Την αντιμετωπίζω
από τα είκοσι δύο μου.
Δεν πρέπει να το μάθουν
στην υπηρεσία. Είναι διπολική.
Η χώρα δεν είναι
στην καλύτερη φάση της.
Εμφύλιος πόλεμος.
Κυρία Πρόεδρε, σας παρακαλώ!
Σταματήστε το!
Γίνεται χειρότερο.
Δεν υπάρχει όριο;
Γελοία ψεύδη και κατηγορίες.
Ο Λευκός Οίκος
βρίσκεται σε κρίση.
Μιλάμε για πόλεμο
πληροφοριών.
Η χώρα μας δέχεται επίθεση.
Ήρθε η ώρα
να ξεσηκωθούμε!
Ορκίστηκα να την προστατεύω.
Να με σκέφτεσαι
σαν ένα φως στον ουρανό
έναν φάρο που σε οδηγεί
μακριά από τις κακοτοπιές.
Ένας Αμερικανός ήρωας
πέθανε χθες βράδυ.
Ο Τζέιμι Μακλέντον.
Αντιστράτηγος.
Μία πρόωρη απώλεια
στην επανάστασή μας.
Δεν θα είναι ο τελευταίος.
Λένε πως πέθανε
από καρδιακή προσβολή.
Πως απλά κατέρρευσε
και πέθανε.
Πως δεν γινόταν τίποτα.
Καρδιακή προσβολή.
Αυτός ο υπέρτατος πεζοναύτης
που υπηρέτησε 12 χρόνια
σε Αφγανιστάν και Ιράκ
χωρίς καν να κρυολογήσει.
Καρδιακή προσβολή.
Αυτό το θαύμα της φύσης
που έτρεχε πιο γρήγορα
κι από νεοσύλλεκτο
απλά σωριάστηκε νεκρός;
Αυτό θέλουν να πιστέψουμε.
Παρ' όλο που ο υπεύθυνος φρουρός
για την ασφάλειά του
μεγάλωσε στην ίδια γειτονιά
με τον Επιτελάρχη
της Προέδρου;
Ακριβώς.
Ο Ντέιβιντ Γουέλινγκτον
κι ο φρουρός στη φυλακή
μεγάλωσαν μαζί.
Αλλά ο Στρατηγός
Η καρδιά του, έτσι απλά
σταμάτησε να δουλεύει.
Περιμένετε
να το πιστέψουμε αυτό;
Σοβαρά;
Η Πρόεδρος ζήτησε
τον θάνατό του.
Η επιτροπή είπε όχι, αλλά
αυτός ο Χίτλερ στον Λευκό Οίκο
Δεν δέχεται «όχι».
Ο μόνος τρόπος να σταματήσουμε
αυτή τη βία εναντίον μας
αυτή τη βία των ψεμάτων
είναι να αντισταθούμε
με σφιγμένη τη γροθιά
της αλήθειας!
Πώς συνέβη;
Απ' ό,τι φαίνεται
έπαθε καρδιακή προσβολή.
Οπότε, ήταν απλή ατυχία.
Ο Ο'Κιφ λέει πως ένας εκ των φρουρών
ήταν παιδικός φίλος του κ. Γουέλινγκτον.
Αληθεύει;
- Δεν μπορούμε να το εξακριβώσουμε.
- Είναι μπαρούφες, προφανώς.
Μπορεί, αλλά ο Ο'Κιφ έχει
κάποια εξήγηση για ό,τι έγινε.
Ενώ εμείς όχι, απ' όσο ξέρω.
Ούτε εγώ πιστεύω πως
ένας παρασημοφορημένος στρατιωτικός
που έχαιρε άκρας υγείας,
έπαθε ξαφνικά καρδιακή προσβολή
μόλις μπήκε
σε ομοσπονδιακή φυλακή.
Τι λέτε
να μας ενημερώσετε ξανά
όταν και αν έχετε κάτι βέβαιο;
Κυρία Πρόεδρε.
- Κακώς ακούς τον Ο'Κιφ.
- Δεν είναι αυτό το πρόβλημα.
Είναι, αν νομίζεις πως έβαλα
κάποιον που ήξερα στο δημοτικό
να σκοτώσει τον Μακλέντον.
Ο κόσμος έξω το νομίζει, όχι εγώ.
Γιατί αυτό τους λέει ο Ο'Κιφ.
Ξέρεις τι πρέπει να κάνουμε;
- Να αλλάξουμε το θέμα.
- Ναι, αυτό λες συνέχεια.
Έχω μια ιδέα επ' αυτού.
Περιλαμβάνει
τον Σαούλ Μπέρενσον
και άλλους διακόσιους.
- Μια μαζική απελευθέρωση.
- Για να σκευωρούν εναντίον μου.
Οι περισσότεροι δεν είχαν
καμία σχέση με τη συνωμοσία.
Οι περισσότεροι
δεν ανακρίθηκαν επαρκώς.
Μετά από δύο μήνες,
εμείς φταίμε γι' αυτό.
Θα είναι ένδειξη
καλής πίστης.
- Μήπως να την έδειχναν σ' εμένα;
- Δεν πρόκειται, αυτό είναι το θέμα.
Όσο οι πολίτες έχουν κάποιον συγγενή
ή γνωστό πίσω απ' τα κάγκελα
δεν θα έχεις κανέναν
να συνεργαστείς, καμία βοήθεια.
Τα πράγματα θα χειροτερεύουν.
Είτε τους απελευθερώνεις
Είτε τι;
Αλλιώς τι θα γίνει, Ντέιβιντ;
Είτε τους απελευθερώνεις είτε ετοιμάσου
να φυλακίσεις όλη την πόλη.
Γιατί δεν σε σημαδεύει μόνο
ο Μπρετ Ο'Κιφ πια, αλλά όλοι.
Περίεργο.
Πάνω που την αποκαλούσα
Χίτλερ για δέκατη φορά
ένιωσα να βγαίνω
από το σώμα μου
και να αιωρούμαι
πάνω από τα βάζα εκεί πέρα.
Μπρετ.
Γεια σου.
Σας ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
«Σφιγμένη γροθιά αλήθειας».
- Μου αρέσει.
- Κι εμένα, γι' αυτό το έκλεψα.
Θεέ μου.
Αυτή είναι η Αμερική.
Μάλιστα, κι εκεί
έγινε η πρώτη μάχη
του Εμφυλίου. Εκεί ακριβώς.
Πέντε μίλια μετά το δάσος.
- Στο Φίλιπι.
Στο σχολείο έλεγαν πως ήταν
στο Φορτ Σάμπτερ, στη θάλασσα.
Αυτή ήταν η πρώτη
μάχη επί ξηράς.
Στις 3 Ιουνίου του 1861.
Ο κυβερνήτης της Βιρτζίνια
δεν ήξερε ποιον να υποστηρίξει.
Όλοι ήταν μπερδεμένοι.
Αυτή τη φορά,
δεν είμαστε τόσο μπερδεμένοι.
Χάρη σ' εσένα.
Όχι, το εννοώ.
Δείξ' του, Τζέι Τζέι.
’ντε, δείξ' του.
Επαναστάτης.
«Επαναστάτησε».
Να πάρει η οργή,
εγώ είμαι.
Δεν είμαι ανίδεη.
Ξέρω.
Το γεγονός πως έμπλεξα
την ανιψιά μου στη δουλειά μου
ήταν ένδειξη
πολύ κακής κρίσης.
Όμως
είχα ξεμείνει από επιλογές.
Η όλη κατάσταση
ήταν τόσο μοναδική
που μπορώ να εγγυηθώ
πως δεν θα επαναληφθεί.
Και με τι έχει να κάνει
αυτή η δουλειά σου;
Ήταν μια συνάντηση που έπρεπε
να αλλάξει μέρος την τελευταία στιγμή.
Και το χρέος
στις πιστωτικές κάρτες;
- Έχασα κάτι;
- Απλώς προσπαθώ να καταλάβω.
Έχεις ένα σπίτι,
με την αδερφή σου.
Έχεις κάπου να μείνεις
και ταυτόχρονα
έχεις καταχωρηθεί
σε δύο ακριβά ξενοδοχεία.
Δεν ξέρω για ποιον λόγο.
Θα ήθελες να μου εξηγήσεις;
Προφανώς, μιλάς με την αδερφή μου.
Γιατί δεν τη ρωτάς;
Ναι, της έχω μιλήσει.
Ανησυχεί για εσένα.
- Για τις πιστωτικές κάρτες;
- Όχι μόνο. Λέει πως έχασες κάποιον.
Πως ένας φίλος σου
ίσως ο καλύτερός σου φίλος
πέθανε βίαια
μπροστά στα μάτια σου.
Ναι.
Εκείνος θα καταλάβαινε
τι κάνω.
Δεν με απογοήτευσε ποτέ.
Θα ήταν εδώ, μαζί μου, τώρα.
Εκείνος θα καταλάβαινε.
Τι θα καταλάβαινε ακριβώς;
Η χώρα μας δέχεται επίθεση
κι εγώ καλούμαι
να την προστατεύσω.
Δεν είναι κάτι που πρέπει να κάνω
όταν έχω ελεύθερο χρόνο.
Πήρα έναν όρκο.
Όπως και ο φίλος μου.
Να κάνω κάτι,
όσο καλύτερα μπορώ
για να βοηθήσω τη χώρα μου,
κι αυτό κάνω.
Αυτό που δεν μπορεί
να αντιληφθεί η αδερφή μου
είναι ότι σημειώνω πρόοδο.
Εντάξει.
Να σε ρωτήσω.
Πώς σου ακούγεται
αυτό που μόλις είπες;
Ειλικρινές.
Και;
Και παίρνω τα φάρμακά μου,
αν αυτό ρωτάς.
- Τα παίρνω κάθε μέρα.
- Λίθιο;
Είναι η κύρια θεραπεία σου,
εδώ και 15 χρόνια. Σωστά;
- Συνταγογράφηση της αδερφής σου.
- Αρχικά.
Γνωρίζεις ότι
σε ένα μικρό ποσοστό ασθενών, το λίθιο
δεν είναι δραστικό μετά από τόσο καιρό;
Απλώς σταματάει να δουλεύει.
Έχω καλά νέα.
Η Πρόεδρος δέχτηκε
τους όρους σου.
Δέχτηκε να αποφυλακίσει εσένα
και τους άλλους διακόσιους, όπως ήθελες.
Αρκεί να δεχτείς μια θέση
στην κυβέρνησή της.
Σύμβουλος Εθνικής Ασφάλειας.
Γιατί η ξαφνική αλλαγή;
Η Πρόεδρος άλλαξε γνώμη.
Ήταν πριν ή μετά τον θάνατο
του Στρατηγού Μακλέντον;
- Έχει σημασία;
- Ναι, Ντέιβιντ.
Γιατί αν η νέα μου θέση
είναι βιτρίνα για την κυβέρνηση
δεν ενδιαφέρομαι.
Προτιμάς να αφήσεις
διακόσια άτομα στη φυλακή;
Ναι.
Πρώτον, δεν νομίζω ότι πιστεύεις
πραγματικά εσύ ή οποιοσδήποτε άλλος
ότι η Πρόεδρος των ΗΠΑ
καθάρισε έναν Στρατηγό μέσα στη φυλακή.
Δεύτερον, κανένας
δεν περιμένει από εσένα
να πάρεις πομ-πομ
και να κάνεις τη μαζορέτα.
Ωραία.
Αλλά ούτε θα ασκείς
κριτική πλαγίως.
Όχι διαρροές στα ΜΜΕ για να υπονομεύσεις
τις δηλώσεις της Προέδρου.
Θέλουμε
έναν συνεργάτη.
Θέλουμε να αφήσουμε πίσω το χάος
και να κινήσουμε τη χώρα μπροστά.
Πότε θα γίνει αυτό;
Αυτή η κίνηση.
Μόλις πεις το ναι.
Κυρία Πρόεδρε.
- Έμαθες τα λόγια σου;
- Έτσι νομίζω.
«Ώρα να προχωρήσουμε».
Αυτό λένε οι σύμβουλοί μου.
Ευχαριστώ.
Ρεαλιστικά, όμως;
Το σύστημα εθνικής ασφάλειας
με κυνήγησε με πολυβόλα
γιατί ένιωσαν προσβεβλημένοι,
από ό,τι καταλαβαίνω.
Αμφιβάλλω αν θα το ξεπεράσω.
Δεν είμαι καν σίγουρη αν θα έπρεπε.
- Ήταν πολύ μικρή ομάδα, κυρία Πρόεδρε.
- Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Ναι.
Και δεν περιελάμβανε
ποτέ εμένα.
Ήμουν μαζί σας εκείνη τη μέρα,
στο προπορευόμενο όχημα.
Ο οδηγός μου σκοτώθηκε
στην έκρηξη.
Οι γιατροί έβγαζαν σπασμένα γυαλιά
από το πρόσωπό μου επί τρεις ώρες.
Ήμουν με το μέρος σας.
Το ελπίζω.
Σας περιμένουν.
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΗ ΚΛΗΣΗ
ΑΓΝΩΣΤΟΣ
Με συγχωρείτε.
Πρέπει να το σηκώσω.
- Εμπρός;
- Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω. Συνδέεται
με τον Γουέλινγκτον.
Είναι συνεργάτιδά του;
Ερωμένη του;
Τι διάολο κάνεις;
Γιατί τηλεφώνησες;
Θέλω μόνο να βρεις ποια είναι.
Τα υπόλοιπα, τα αναλαμβάνω εγώ.
Ξέρω ότι έχεις μπλέξει.
Ύστερα από όλα αυτά,
θεωρείς πως θέλω να μιλήσουμε;
Βρες την ταυτότητά της.
Είναι σημαντικό. Δεν έχω άλλον.
Σκέφτηκες το γιατί;
Κοίτα
Εμπρός;
Ντάντε, μ' ακούς;
- Σε ποιον μιλούσες;
- Σε κανέναν.
Συγγνώμη. Δεν κρυφάκουγα.
Συμβαίνει κάτι που θα θέλεις να δεις.
Αν και ξεκίνησε ως έρευνα
για τη συνωμοσία
κατά της κυβέρνησής μας
έχει γίνει πηγή οξύτητας
και αντιπαραθέσεων.
Γι' αυτό αποφάσισα,
για το συμφέρον της χώρας
ότι όλα αυτά ανήκουν
πλέον στο παρελθόν.
Η ομάδα,
γνωστή ως «Οι Διακόσιοι»
αποφυλακίζεται σήμερα.
Μαζί μ' αυτούς,
κι ο Σαούλ Μπέρενσον
ο νέος μου Σύμβουλος
Εθνικής Ασφάλειας.
Σας ευχαριστώ, Κυρία Πρόεδρε
Ο θείος Σαούλ
είναι στην τηλεόραση!
για αυτήν
τη μεγάλη τιμή.
Δεν θα αφήσουμε τα πρόσφατα γεγονότα
να εκτροχιάσουν το έργο του έθνους μας.
Είμαστε ένα έθνος.
- Τι συμβαίνει;
- Ο νέος Σύμβουλος Εθνικής Ασφάλειας.
- Ο Σαούλ;
- Όπως ήθελες, αποφυλακίστηκε.
Και καθώς μαλώνουμε,
αυτοί δυναμώνουν.
Όταν τα βάζουμε με την κυβέρνηση,
αυτοί ζητωκραυγάζουν.
- Δεν το καταλαβαίνω.
- Τι να καταλάβεις;
Τον λόγο που είναι μαζί τους.
Πρώτον, τα 200 άτομα,
με τα οποία είχες εμμονή
οι πολιτικοί κρατούμενοι,
θα αφεθούν ελεύθεροι.
Ορίστε;
Θα αποφυλακιστούν όλοι.
Οπότε, έκανες λάθος.
Η Πρόεδρος δεν είναι δικτάτορας.
- Δεν ήρθε το τέλος του κόσμου.
- Θέλω να ακούσω.
Όλοι θα αποφυλακιστούν.
Είχες πει ότι αυτό δεν θα γίνει.
- Έχουμε ακόμα καιρό.
- Οι περισσότεροι είναι ήδη έξω.
Δεν έπρεπε εξαρχής
να φυλακιστούν.
Πότε δεν παραδέχεσαι
το λάθος σου, έτσι;
Η μαζική αποφυλάκιση δείχνει
ότι το σύστημα λειτουργεί.
Θεωρείτε δικαιολογημένη
τη φυλάκισή σας;
Σημασία έχει πως είμαι ελεύθερος,
στέκομαι μπροστά σας.
Δείχνει πόσο ανοιχτόμυαλη
είναι η παρούσα κυβέρνηση.
- Του το 'πες;
- Όχι ακόμα.
Ήθελα να δω
πώς θα τα πάει εδώ.
να επισημάνω τις προκλήσεις
που αντιμετωπίζει η χώρα διεθνώς.
- Εσείς, κύριε.
- Ποια είναι η προτεραιότητά σας;
Να βρω το γραφείο μου.
Σας ευχαριστώ.
Δεν με λίντσαραν.
Τα πήγες περίφημα.
Σε ευχαριστώ.
Λοιπόν;
- Τι επακολουθεί;
- Θα σου πει ο Ντέιβιντ.
Τι εννοεί;
Ό,τι ρώτησε και ο δημοσιογράφος,
τι έχεις να κάνεις αρχικά.
- Κάτι έχω σκεφτεί.
- Το ίδιο και η Πρόεδρος.
Πιστεύει ότι είναι σημαντικό
να στείλουμε το σωστό μήνυμα
- Στη χώρα.
- Τι μήνυμα;
Έχουμε ένα πολύ ενοχλητικό
θέμα εθνικής ασφάλειας
που γίνεται
όλο και πιο ανεξέλεγκτο.
Ποιο είναι αυτό;
Ο Ο'Κιφ.
Στάσου λίγο.
- Ανακοινώσαμε αμνηστία.
- Όχι γι' αυτόν.
Συνεργαζόταν
με τον Νταρ Αντάλ.
Κι εγώ.
Και με κάνατε Σύμβουλο.
Περιφρονεί το ένταλμα σύλληψής του
έξι εβδομάδες τώρα.
Ζητάει την ανατροπή
της κυβέρνησης.
Η Πρόεδρος αμφισβητεί τη δέσμευση
του FBI ότι θα τον πιάσει.
Πρέπει να σταματήσει.
Από πότε είναι αρμοδιότητά μου
η δουλειά της αστυνομίας;
Τον θεωρούμε τρομοκράτη.
Η Πρόεδρος σε εμπιστεύεται.
Σε θέλει επικεφαλής.
Καληνύχτα, ομορφούλα.
Όνειρα γλυκά.
Είσαι καλά;
Μου αρέσει εδώ.
Κι εμένα.
Τότε γιατί είσαι
συνέχεια θυμωμένη;
Φωνάζεις στον θείο Μπιλ.
Δεν φώναζα, γλυκιά μου.
Απλά
διαφωνούσαμε.
Πάντα διαφωνείτε.
Θα προσπαθήσω
να είμαι πιο καλή. Εντάξει;
Δεν θέλω να χρειαστεί να φύγουμε.
Δεν ξέρω πού θα πηγαίναμε.
Αυτό σε ανησυχεί, γλυκιά μου;
Πού θα πηγαίναμε;
’κουσέ με.
Είναι οικογένειά μας.
Δική σου και δική μου.
Δεν χρειάζεται
να πάμε πουθενά.
Εντάξει;
Σ' αγαπώ, Φράνι Μπανάνι.
Κοιμήσου τώρα.
Καληνύχτα.
ΞΕΡΕΙ ΚΑΝΕΙΣ
ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ ΑΥΤΗ;
ΞΕΡΩ ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ
ΑΥΤΗ ΣΤΗ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΑ.
ΠΟΙΑ;
ΔΕΝ ΞΕΡΩ,
ΕΙΣΑΙ ΟΜΟΣΠΟΝΔΙΑΚΟΣ;
ΟΧΙ.
ΑΝΗΣΥΧΟΣ ΠΟΛΙΤΗΣ.
Μαμά.
Βοήθεια.
Ξέχασες ένα κουμπί,
γλυκιά μου.
Ορίστε.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα. Γιατί δεν πας
να φας το πρωινό σου;
Θα έρθω σε λίγο.
Εντάξει;
ΠΑΤΗΣΤΕ ΕΝΑ ΠΛΗΚΤΡΟ
ΤΑ ΑΡΧΕΙΑ ΣΑΣ ΚΛΕΙΔΩΘΗΚΑΝ.
ΠΛΗΡΩΣΤΕ 5.000 ΔΟΛΑΡΙΑ.
Κάρι;
Κάρι, μπορείς να κατέβεις,
σε παρακαλώ;
Τι έγινε;
Η σύσκεψή μου θα γίνει λίγο νωρίτερα,
μπορείς να πας τα κορίτσια σχολείο;
- Μπορώ εγώ.
- Όχι. Κάρι;
Μακάρι να μπορούσα,
αλλά έχω μια συνέντευξη.
- ’φησέ τες όπως πας.
- Μπορώ εγώ.
Όχι.
Στο Skype είναι,
σε δέκα λεπτά.
Ντυμένη έτσι;
Θα αλλάξω.
Συγγνώμη.
Οπότε, ή αναβάλλω πάλι
τη σύσκεψή μου
ή την παίρνω τώρα.
Είναι έτοιμη;
- Ναι, έτοιμη είναι.
- Ωραία, Φράνι, Πάμε, γλυκιά μου.
Καλά να περάσεις στο σχολείο.
Εντάξει; Σ' αγαπώ.
Καλή επιτυχία.
- Με τη συνέντευξη.
- Ναι, ευχαριστώ. Και για τα δύο.
Ναι.
Πάμε, κορίτσια.
Γαμώτο!
Υπάρχει καλύτερο συναίσθημα;
Να εξασκείς
τα συνταγματικά σου δικαιώματα.
- Θα δοκιμάσεις;
- Όχι, ευχαριστώ.
Θα θελήσεις.
Θείε Νταν.
Έχει μία έκπληξη.
- Πολύ αστείο!
- Σ' το είπα ότι θα θες.
Λοιπόν, γιατί όχι;
Ξέρετε τι ξεχνάει ο κόσμος;
Η Δεύτερη Τροπολογία δεν αφορά
όπλα που θέλουμε για το κυνήγι
ή για σκοποβολή,
ή για προστασία.
Όχι, αφορά την αντίσταση
στην τυραννία.
Οι Εθνοπατέρες,
με την απέραντη σοφία τους
προέβλεψαν
τη σκοτεινή μέρα
που θα αντιμετωπίζαμε
μία Πρόεδρο σαν την Κιν
θανάσιμη σαν να ήταν
ξένος βασιλιάς.
Και θα έπρεπε ν' αγωνιστούμε ξανά
για τη ζωή μας και την ελευθερία.
Είσαι καλά;
Την πέτυχα;
Ήταν μια εικόνα
απ' τις κάμερες.
Κάποιος την αναγνώρισε, έστειλε
φωτογραφία. Την άνοιξα αμέσως.
Τι ηλίθια που ήμουν.
Τελευταία, κάνω τη μία βλακεία
μετά την άλλη.
Λοιπόν;
Όλα τα αρχεία
κρυπτογραφήθηκαν.
Το ξέρω, αλλά
πόσο άσχημα είναι;
Είναι άσχημο.
Το λογισμικό χρησιμοποιεί
ελλειπτική κρυπτογράφηση.
Όμως μπορείς
να το διορθώσεις;
Όχι.
- Εσύ διορθώνεις τα πάντα.
- Όχι αυτό.
Κανείς δεν μπόρεσε να το σπάσει,
όχι ακόμα, τουλάχιστον.
Και τι να κάνω;
Δεν μπορώ να πάω στην αστυνομία.
Αυτό το λάπτοπ θα μας στείλει φυλακή.
Υπάρχει μόνο μία λύση.
Ποια;
Να πληρώσεις τα λύτρα.
Είμαι άφραγκη, Μαξ.
Χειρότερα κι από άφραγκη.
- Δανείσου απ' την αδερφή σου.
- Δεν γίνεται. Μ' έχει βάλει στο μάτι.
Μπορώ να σου δανείσω
753 δολάρια.
Δεν έχεις άλλη επιλογή, Κάρι.
Πρέπει να τα πληρώσεις.
Έχει δίκιο ο άχρηστος.
Και
μόλις διπλασιάστηκε η τιμή.
Τώρα είναι δέκα χιλιάρικα.
Πες στον άχρηστο να φύγει.
Φύγε
Μαξ, αλλιώς η τιμή
θα διπλασιαστεί και πάλι.
Έφυγε.
- Οι δυο μας τώρα.
- Τι θέλεις;
Αυτό είναι προφανές,
θα έλεγα.
Αν έβλεπες τους λογαριασμούς μου,
θα ήξερες ότι χρωστάω παντού.
Είσαι λευκή, πτυχιούχος,
ζεις στην Αμερική.
Κάτι θα σκεφτείς.
Κι έχεις 24 ώρες.
- Δώσε μου τουλάχιστον μία βδομάδα.
- Όχι. Καμία παράταση.
- Σε παρακαλώ.
- Δέκα χιλιάδες σε Bitcoin ως αύριο
αλλιώς θα δημοσιοποιήσω
το περιεχόμενο του σκληρού σου δίσκου.
Έχει μεγάλο ενδιαφέρον,
δεν νομίζεις;
- Τα λέμε.
- Περίμενε.
Όχι, γύρνα πίσω.
Γαμώτο.
Παρακαλώ;
Ναι, περίμενε.
- Ήρθε ο Πέιλι.
- Καιρός ήταν.
- Είσαι σίγουρη γι' αυτό;
- Απολύτως.
Πες του να περάσει.
Κυρία Πρόεδρε.
Ντέιβιντ.
- Ευχαριστώ που ήρθες, Σαμ.
- Φυσικά.
Ας αρχίσουμε
με την Πολιτεία σου.
Θα μου πεις τι συμβαίνει;
Ευχαρίστως. Είναι όλα υπερβολές,
κυρία Πρόεδρε.
Δεν το νομίζω. Υπάρχουν ένοπλοι
πολίτες που περιπολούν στα σύνορα.
- ’κακοι βλάχοι είναι.
- Που παραβιάζουν εντολή Πρωτοδικείου.
Πιστέψτε με,
η Συνοριοφυλακή της Αριζόνα
δεν θα επαναστατήσει
κατά της Κυβέρνησης.
Δεν βοηθάει όταν βγαίνεις
στα τοπικά κανάλια
αποκαλώντας με αντιαμερικανίδα,
αδύναμη στην άμυνα
προειδοποιώντας με
να μην σας επισκεφτώ σύντομα.
«Φοβάμαι ότι δεν μπορούμε
να εγγυηθούμε πλέον την ασφάλειά της».
Ίσως ήμουν λιγάκι
- Υπερβολικός.
- Τι μας λες.
Τι θα λέγατε να καθίσουμε;
Ας μην καθίσουμε, Ντέιβιντ.
Ο Γερουσιαστής δεν θα μείνει άλλο.
Εκτός αν σταματήσει την έρευνα
της Επιτροπής του.
- Ορίστε;
- Σήμερα το πρωί
αφέθηκαν ελεύθεροι όσοι συνελήφθησαν
στο δεύτερο κύμα συλλήψεων.
Πήγαν στις δουλειές τους.
Το ότι αφέθηκαν ελεύθεροι δεν αναιρεί
το ότι κρατούνταν παράνομα.
Κι αυτό δεν είναι
το μόνο παράπτωμα.
Τι εννοείς;
Είναι κι η περίεργη χρονική στιγμή
του εμφράγματος του Στρατηγού Μακλέντον.
- Δεν μιλάς σοβαρά.
- Ακριβώς τη στιγμή που όλως περιέργως
θα ζητούσατε θανατική ποινή.
Δεν θα στηρίξεις αυτήν την ανοησία
σε ακροάσεις, έτσι;
Έχω ορκιστεί να εκτελώ το καθήκον μου,
όπως κι εσείς, κυρία Πρόεδρε.
Μόνο αυτό δεν κάνεις!
Μπορούμε να το ζητήσουμε
ευγενικά, Γερουσιαστά
ή μπορούμε να πάμε σε πόλεμο
τον επόμενο Νοέμβριο.
Τον επόμενο Νοέμβριο;
Το πολιτικό σκηνικό πρόκειται
να αλλάξει στην Αριζόνα
κι οι δημοσκοπήσεις μας δείχνουν ότι
έχεις 50% πιθανότητα να μην εκλεγείς.
Αν κάνει κίνηση ο Λευκός Οίκος,
μ' όλους μας τους πόρους
την έκατσες.
Έτσι λέτε;
Είμαι σίγουρος.
Ειλικρινά
τον επόμενο Νοέμβριο
δεν νομίζω ότι θα 'μαι εγώ αυτός
που θα χάσει τη δουλειά του.
Κυρία Πρόεδρε.
Ναι;
Εδώ είμαι.
Θέλω να μιλήσω.
Γαμώτο.
Ακούει κανείς;
Ναι;
Τι στο διάολο;
Πότε πήγαμε στα 20 χιλιάρικα;
Τι συμβαίνει;
- Μ' ακούς;
- Ναι, σ' ακούω.
Είχα μέχρι αύριο.
Μην αλλάζεις συνέχεια τους όρους.
- Αυτό είναι το ωραίο. Κάνω ό,τι θέλω.
- Δεν είναι δίκαιο αυτό.
Θα βάλεις τα κλάματα;
Σοβαρά τώρα, είναι πολλά
τα 20 χιλιάρικα.
Δεν νομίζω ότι θα συμφωνούσε μ' αυτό
ο Επιτελάρχης της Προέδρου.
Τι έκανε;
Σε παράτησε;
Σου ράγισε την καρδιά;
- Δεν ξέρω τι λες.
- Μη μου κάνεις την ανήξερη.
Είσαι ένα φρικιό, με κάμερες
στο σπίτι του, στην κρεβατοκάμαρά του.
Σίγουρα ήλπιζες
ότι δεν θα το πρόσεχα.
Κρίμα που σας ξέφυγε
εσένα και του άχρηστου.
Τώρα σκοπεύω να βγάλω
πολλά λεφτά από σένα.
Πού είναι το αστείο;
- Ελεύθερα.
- Τι πράγμα;
- Πες του το, δεν με νοιάζει.
- Μη νομίζεις ότι δεν θα του το πω.
Το ξέρει ήδη. Πώς νομίζεις
ότι έβαλα τις κάμερες εκεί;
Τη βρίσκει
να τον παρακολουθώ.
Λες ψέματα.
Όχι.
Γουστάρει να το γλεντάει ο Γουέλινγκτον.
Γκούγκλαρέ τον.
Και τώρα.
Πριν πέντε χρόνια, τον συνέλαβε το Ηθών
με δύο συνοδούς στο Γουόλντορφ.
Κυκλοφόρησαν φωτογραφίες
και καταστράφηκε η καριέρα του.
Λοιπόν;
Με πιστεύεις τώρα;
Ίσως.
Δεν αναιρεί το γεγονός ότι
έχω ακόμα τον σκληρό δίσκο σου.
Ούτε το ότι δεν έχω τα λεφτά
για να σε πληρώσω.
Το βλέπεις αυτό;
Ναι.
Κι αν είμαι φρικιό;
Τι εννοείς;
Γουστάρεις;
Τι έχεις κατά νου;
Δεν ξέρω.
Μια ανταλλαγή υπηρεσιών;
Σαν τι;
Ό,τι θέλεις.
Θέλω
να βγάλεις το πουκάμισο.
Όχι τώρα.
Αργότερα, αυτοπροσώπως.
Σου είπα να βγάλεις
το γαμημένο το πουκάμισο!
Κάθισε πιο πίσω.
Θέλω να βλέπω.
Βγάλε και το σουτιέν.
Ωραία.
Τώρα παίξε με τα βυζιά σου.
Και με τα δυο χέρια.
Τώρα, στρίψε τις ρώγες σου.
Κάν' τες να μεγαλώσουν.
Ναι, αυτό είναι.
- Τι κάνεις; Συνέχισε!
- Δεν είναι τζάμπα, μαλάκα.
Αν θες κι άλλο, αυτοπροσώπως.
Και θα ξεκλειδώσεις τον υπολογιστή μου.
Γαμιέται το FBI!
Μπέρενσον.
Ειδικός πράκτορας Σον Μάσλιν.
- Έμαθα ήσασταν πολύ κοντά.
- Ναι. Μας κατάλαβαν και τον φυγάδευσαν.
- Ποιοι;
- Η τοπική αστυνομία.
- Είπαν πού τον πήγαν;
- Όχι ακόμη.
Τι έπαθε αυτός;
Αντιστάθηκε στη σύλληψη.
Αμφισβήτησε την εξουσία
των δικών μου.
Έχουμε να αντιμετωπίσουμε
πολλές μαλακίες.
Θέλω να τους μιλήσω.
- Εντάξει.
- Μόνος μου.
Βγάλτε τους τις χειροπέδες,
δώστε τους κάτι να πιουν.
Χωρίστε τους.
- Πρόσεχε.
- Ένας παπάρας είσαι.
Ο μέγας υποστηρικτής της Δεύτερης
Τροπολογίας δεν έριξε ποτέ του με όπλο.
- Έριξα.
- Λες ψέματα.
Έριξα στην κατασκήνωση,
πριν σαράντα χρόνια.
Κράτα το.
Θα πω στα παιδιά να με πάνε στην πόλη.
Έχει σταθμό λεωφορείων.
Θα σου δείξω πώς να κάνεις
μετάδοση, εύκολο είναι.
Περίμενε. Τι συνέβη;
Ζήτησες κρεβάτι, το πήρες
και καθαρά ρούχα, και ντους,
τα πήρες κι αυτά.
- Είσαι κούκλα.
- Σταμάτα.
Σου είπα, τέλος.
Θέλω να γυρίσω σπίτι.
- Σε τι;
- Στην παλιά μου ζωή.
Θ' αφήσεις όλα αυτά
για μια γκαρσονιέρα στο Μπρούκλιν;
Ναι. Δεν μ' αρέσει να περιβάλλομαι
από παλαβούς με όπλα.
Μείνε, τότε, να με προστατέψεις
απ' τους ακραίους τρελούς.
- Ο μπαμπάς είπε να έρθετε για φαγητό.
- Ευχαριστούμε, Τζέι Τζέι. Ερχόμαστε.
Τζέι Τζέι!
Περίμενε.
’κουσες τι λέγαμε.
- Δεν με αφορά.
- Όχι, σε αφορά.
Διαφεύγω τη σύλληψη
εδώ και εξήντα μέρες...
και ο λόγος που
δεν με συνέλαβε το FBI
είναι το θάρρος κι η ευγένεια
ανθρώπων σαν εσάς.
Είχα κάποια θεματάκια,
με τη χειρότερη γκόμενα του κόσμου
και είπα κάτι
που δεν έπρεπε.
- Δεν πειράζει.
- Όχι, πειράζει.
Σου ζητώ να με συγχωρέσεις.
Ειλικρινά
πιστεύεις
πως είμαστε τρελοί;
Όποιος υπερασπίζεται
τα πιστεύω του...
θεωρείται τρελός από τους άλλους.
Χρόνια με αποκαλούν έτσι.
Αυτό, όμως, που καταφέρατε
εσύ κι ο πατέρας σου
είναι το άκρως αντίθετο
της τρέλας.
Είναι ευλογία.
Κι είμαι περήφανος
που μάχομαι στο πλευρό σας.
Μίλησα με τον συνάδελφό σου.
Είχε ενδιαφέρον.
Νομίζεις πως δεν ξέρω
τι κάνεις;
Μας χωρίζεις, λες κάτι σ' αυτόν,
κάτι άλλο σ' εμένα
- Μπάτσος είμαι, ηλίθιε.
- Είχε ενδιαφέρον
γιατί δεν μπόρεσα να βρω
τις κατάλληλες λέξεις
για να εκφράσω
την απογοήτευση που ένιωσα
μ' αυτό που είδα
εκεί έξω.
Εκατοντάδες άνθρωποι,
απλοί, νομοταγείς πολίτες
αντιμετωπίζουν το FBI
με μίσος στα μάτια
λες κι είναι
στρατός κατοχής.
Δεν είναι;
Ξέρεις πού αλλού
το είδα αυτό;
Σε κάποια από τα χειρότερα
μέρη του πλανήτη
που χαιρόμαστε
που δεν τους μοιάζουμε.
Στο Ιράκ, στο Αφγανιστάν,
στη Συρία.
Οι ντόπιοι
έρχονται αντιμέτωποι με τις δυνάμεις
των κυβερνήσεων που μισούν.
Το μόνο που χρειάζεται
είναι μια λάθος λέξη ή κίνηση
και άνθρωποι
αρχίζουν να πεθαίνουν.
Διώξε τους ομοσπονδιακούς
- Και το πλήθος θα διαλυθεί.
- Το FBI δεν φεύγει χωρίς τον Ο'Κιφ.
- Τότε έχεις πρόβλημα.
- Εσύ έχεις το πρόβλημα.
Αυτοί είναι δικοί σου άνθρωποι,
που έχεις ορκιστεί να προστατεύεις.
Τους έχεις βάλει σε κίνδυνο.
Ξέρω τον Μπρετ Ο'Κιφ.
Κι εκείνος με ξέρει.
Πες μου πού τον πήγατε.
Θα πάω να του μιλήσω.
Μόνος.
Θα το τελειώσω ο ίδιος.
Κανείς δεν θα πάθει κακό.
Έχεις τον λόγο μου.
Είμαι στην Ντε Μόιν.
Έχω παρκάρει.
Βγες έξω. Περπάτησε
προς την κατεύθυνση που ήρθες.
Εσύ πού είσαι;
Ξεκίνα να περπατάς.
’φησε την τσάντα.
’σ' την.
Και το μπουφάν.
Το μπουφάν.
Ξέρω πού είναι ο Ο'Κιφ.
- Τέλεια. Φέρτε τον Χάμετ. Θέλω να
- Θα του μιλήσω μόνος μου.
- Είναι ομοσπονδιακός φυγάς.
- Το γνωρίζω.
Και νομίζεις ότι θα παραδοθεί
χωρίς αντίσταση;
Δεν θα αφήσω
να τα κάνεις πάλι θάλασσα.
Τσάτισες τους ντόπιους,
έδειρες αστυνομικό.
Ένα τηλεφώνημα στον Διευθυντή,
κι είσαι εκτός υπόθεσης.
Θα πάμε μαζί.
Μετά αναλαμβάνω εγώ.
Σύμφωνοι;
Στα δεξιά σου.
Στην πράσινη πόρτα.
Είναι ανοιχτή.
Πήγαινε αριστερά.
Συνέχισε να περπατάς.
’νοιξέ την.
Πήγαινε αριστερά.
Πέρνα τα τραπέζια.
Συνέχισε να περπατάς.
Σταμάτα.
Δεν χρειάζεσαι πλέον
το τηλέφωνο.
’σ' το κάτω.
Πού είσαι;
Τώρα με τρομάζεις.
Σταμάτα να μιλάς.
Βγάλε την μπλούζα σου.
Πρώτα ξεκλείδωσε
τον υπολογιστή μου.
Βγάλ' τη.
- Είπες πως θα τον ξεκλείδωνες.
- Για ποιο λόγο νομίζεις ότι ήρθες;
Βγάλ' τη.
Κάν' το τώρα
αλλιώς θα φύγω
και θα σου κάνω
τη ζωή κουβάρι.
’ντε.
Τέλειωνε.
Έχει κολλήσει.
Γύρνα απ' την άλλη.
Σκρόφα.
Εντάξει.
Εντάξει;
Όχι.
Ξεκλείδωσε
τον υπολογιστή μου.
Ξεκλείδωσε τον υπολογιστή μου,
αλλιώς θα σε σκοτώσω.
Εντάξει.
- Πονάω.
- Χέστηκα. Κάν' το.
Συνέχισε να πληκτρολογείς.
Το έκανα.
Όντως;
Σου τ' ορκίζομαι.
Σε παρακαλώ.
’σε με να φύγω.
Όπως με άφησες εσύ
να φύγω;
Είμαι στη CIA. Αν συνεχίσεις,
θα σε κυνηγήσω και θα σε σκοτώσω.
Ξέρω ποιος είσαι, πού μένεις,
έχω τα αποτυπώματά σου, το DNA σου
και τη σκατόφατσά σου.
Σε έχω στο χέρι, κατάλαβες;