TO NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
ΦΙΛΑΔΕΛΦΕΙΑ 2024
Τα λέμε αύριο.
ΤΟΜΑΣ ΤΖΕΦΕΡΣΟΝ
Από  Ιντιπέντενς Μολ,
ακούτε το ειδησεογραφικό "Ράδιο KYW"
Φιλαδέλφειας...
Σκηνή απόλυτου χάους πίσω μου
αυτήν τη στιγμή,
όπου νωρίτερα το απόγευμα...
οδηγός λεωφορείου
συγκρούστηκε με επερχόμενα οχήματα,
μεταξύ αυτών και μια μπετονιέρα.
Ένα τεράστιο χάος στο σημείο
αυτήν τη στιγμή.
Δεν έχει διευκρινιστεί ακόμα
τι συνέβη εδώ.
Αν η οδηγός απεβίωσε
όσο οδηγούσε το όχημα
ή προηγήθηκε άλλο τροχαίο.
Δεν γνωρίζουμε αιτία θανάτου
για την ώρα.
Κάποιοι από τους εμπειρογνώμονες θεωρούν
ότι μπορεί να υπέστη έμφραγμα
ή εγκεφαλικό.
Δεν γνωρίζουμε όνομα της οδηγού
ή οτιδήποτε άλλο.
Δεν έχει δοθεί κάτι στη δημοσιότητα.
Οι οικείοι της ενημερώνονται ακόμα.
Δεν υπάρχουν άλλοι τραυματίες,
κάτι που είναι ένα θαύμα.
Μιλώντας με τους αστυνομικούς εδώ...
Γαμώτο.
Να πάρει.
Τα θύματα θα μπορούσαν να είναι
περισσότερα, αυτό μου λένε οι αστυνομικοί.
Τις έκαψες πάλι, έτσι;
Όχι, τίποτα δεν κάηκε.
Έλα τώρα!
Βγαίνω, ναι.
Μωρό μου.
-Ο Μάντοξ ήταν;
-Ναι, πρέπει να πηγαίνω.
Νιώθω σαν πινιάτα.
-Τι κάνει το κοριτσάκι μου;
-Με έχει ταράξει στις κλοτσιές.
Θα πήρε τις μεγάλες σου πατούσες.
Να πάρω Doc Martens.
Θέλεις...
Ορίστε.
Είδα το περίεργο όνειρο
με την εγκυμοσύνη πάλι.
Όχι.
Ήταν πάλι στην παραλία,
αλλά λίγο διαφορετικό τώρα.
Δεν σε έβλεπα,
αλλά ένιωθα ότι είσαι μαζί μου.
Τα ξέρεις αυτά στα όνειρα.
Βλέπεις το άλλο μου παπούτσι, αγάπη μου;
Είναι κάτω απ' το κρεβάτι.
Συνέχισε, ακούω.
Στεκόμασταν στα ρηχά
και παίζαμε αυτό το παιχνίδι
που παίζουμε ως παιδιά.
Που κάνεις πίσω όταν έρχεται το κύμα,
στριφογυρίζεις λίγο...
και βυθίζεσαι πιο μέσα στην υγρή άμμο.
Βυθιζόμουν όλο και πιο βαθιά
και όσο και να προσπαθούσα,
δεν μπορούσα να βγω.
-Τόμι;
-Τι είναι;
Φτιάχνεις τις χειρότερες τηγανίτες.
Πρέπει να φύγω.
Σ' αγαπώ, Τόμι Λόκχαρτ.
Εγώ πιο πολύ.
Αυτές όμως οι νυχτερινές βάρδιες
είναι χάλια.
Βαρέθηκα να τρώω πρωινό για βραδινό.
Τελειώνουν σε λίγο.
Θα γίνω αρχιφύλακας σε λίγο.
Θα σου φέρω κάτι όμως,
για να επανορθώσω.
Όλο υποσχέσεις είσαι.
Έχεις τον λόγο μου.
Ανυπομονώ να διαψευστώ.
Ναι.
Η αντίστροφη μέτρηση τελειώνει.
Ο Μπάρκλι πάλι αστοχεί.
Άλλη μια καλή βραδιά ριμπάουντ
για τον Τσαρλς, αλλά όχι αρκετή...
Έλα, Μπάρκλι.
Γαμώτο.
Καιρός ήταν.
Ναι.
Τώρα οι Σίξερς...
Έλα, θέλω να δω πόσο θα λήξει.
Γουίνστον Μάντοξ,
έχεις παίξει λεφτά απόψε;
Γαμώτο.
Μην το κάνεις.
Σφύριγμα λήξης, λοιπόν.
Η Φιλαδέλφεια χάνει για λίγο
από την Ατλάντα.
Τελικό σκορ 103-101.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Πόσα;
Οι περισσότεροι θέλουν
να φύγουν από τις φτωχογειτονιές λευκών.
Ναι, το δουλεύω.
Ο πρώτος που μου επιτέθηκε
ήταν δύο τετράγωνα από εδώ.
Ναι, δεν το έχεις αναφέρει ξανά.
Αστειεύεσαι τώρα,
αλλά έχεις έγκυο γυναίκα σπίτι.
Το ξέρω.
Πόνος στην πλάτη,
πατούσες όσες ο νεροχύτης.
Γκρίνια, πείνα.
Ναι, τα θυμάμαι.
Μπορείς να βρεις αυτόν που την γκάστρωσε
και να του τη φορτώσεις.
Άντε γαμήσου.
Τι έχουμε;
Μια καραμπόλα στο κέντρο.
Το αστικό λεωφορείο;
Έχει κίνηση στη γέφυρα.
Θα μας πάρει, δεν ξέρω, μισή ώρα;
Δέκα δολάρια ότι θα είμαστε σε 20'.
Μέσα.
Κάναμε 22'. Μου χρωστάς δέκα δολάρια.
Γαμώτο. Θέλω επαναμέτρηση.
Είναι εδώ ο Χολτ.
Οι καθαρές γραβάτες, ίσον επισημότητα.
Τι κόπανος.
-Είναι αδελφός της γυναίκας μου.
-Δεν είναι κόπανος;
-Να έχετε μια απόσταση ασφαλείας.
-Μην πλησιάζετε.
Δεν υπάρχει αυτό.
Πού να έβλεπες την οδηγό.
-Γιατί;
-Άκου με, είναι μοναδικό θέαμα.
Μην πας.
-Μην πας. Ξέρεις πώς κάνει ο Χολτ.
-Μια γρήγορη ματιά.
Μια βαρετή βάρδια. Ζητάω πολλά;
Το αίμα δεν είναι απ' τον τραυματισμό.
Έχεις γάντια;
Έχεις σήμα αρχιφύλακα;
Φέρε μου ένα τσιγάρο.
Θεέ μου! Το μυρίζεις;
Οξεία αιμορραγία.
Μετά έπεσε πάνω στο τιμόνι.
Γιατί η αιμορραγία, όμως;
-Τι στα κομμάτια;
-Άδειο.
Μην το ακουμπάς.
Κομμάτια εγκεφάλου.
Για όνομα του Θεού.
Ποιος σας κάλεσε εσάς στο πάρτι;
Θα χρειαστώ να μου πάρετε αποτυπώματα
από τα τζαμάκια.
Σας πειράζω.
Ναι.
Η αδελφή μου; Θα εκραγεί;
-Από μέρα σε μέρα. Ξέρεις, αυτά είναι...
-Κομματάκια μυαλού.
Ναι, το διαλεύκανες, Κρόκετ.
Αυτό εδώ;
Σημάδι εκ γενετής; Εξάνθημα ίσως.
Μοιάζει με διατρητικό τραύμα.
Κοφτερό γυαλί.
Βρήκαν άλλα δύο πτώματα στην πόλη.
Με αιμορραγία από αφτιά, μύτη, στόμα.
Και τα δύο με σημάδι στον λαιμό.
Πολλά σημάδια εκ γενετής.
Σταματάς ό,τι κάνεις.
Είχες τα πέντε σου λεπτά.
Μπα.
Δεν θα φύγουμε.
Θα μείνουμε εδώ, θα χαλαρώσουμε.
Θα βρούμε το κέντρο μας.
Θα κάνουμε αναπνοές.
Να σταθούν άλλοι πίσω από την κορδέλα.
Να φωνάζουν στους δημοσιογράφους.
Θα οδηγήσω εγώ.
Έλα!
Γαμώτο.
Περιοδεία κάνετε;
Προσπαθούμε
να μαθαίνουμε από τους καλύτερους.
Καλώς.
-Συνέχισε.
-Υπάρχει αίμα παντού.
Χωρίς μυαλά αυτός.
-Εδώ είμαστε.
-Χριστέ μου!
Δεν ξέρω κάποια αιμορραγία
με διάλυση εγκεφάλου.
Τα διατρητικά
μπορεί να είναι κάποιο ναρκωτικό.
-Χρειαζόμαστε τοξικολογικές.
-Πληθυντικός;
Είχες δίκιο με την οδηγό, μπράβο.
Αλλά εγώ είμαι επικεφαλής.
Καθένας τη δουλειά του.
Έλα, άσε με να βοηθήσω.
Κοίτα, σέβομαι τον επαγγελματισμό, αλλά...
Το "κατά συρροή δολοφόνος"
δεν έχει ακουστεί ακόμα δυνατά,
αλλά όταν έρθει η ώρα...
Είναι η πρώτη μου μεγάλη υπόθεση.
Ίσως κάνω όνομα.
Θέλω να διαλευκάνω την υπόθεση
μόνος μου.
Μην είσαι τόσο ασφυκτικός.
Εντάξει.
Κύριε αρχιφύλακα, τι μπορείτε
να μας πείτε για τα άλλα δύο θύματα;
Καμία επίσημη δήλωση ακόμα.
Ξέρετε πώς πάει,
ακόμα συλλέγουμε στοιχεία.
Σύνδεση με τους άλλους θανάτους;
Τι σου είπα; Είναι κόπανος.
Και να μπορούσα, δεν θα το έκανα εδώ.
Βγάζεις δουλειά στον εαυτό σου.
Και κυρίως βγάζεις δουλειά σε μένα.
Δεν θες να δεις πού θα πάει;
Θέλω να διώξουμε αλήτες από το πάρκο,
τη δουλειά μας.
Ακόμα εκεί θα είναι όταν τελειώσουμε.
Χαίρετε, ο δρ Χάνσον;
Ναι.
Ήρθαν τρία πτώματα απόψε
με εγκεφαλική αιμορραγία.
Σημάδια στον λαιμό.
-Ποιοι είστε εσείς;
-Αστυφύλακες Λόκχαρτ και Μάντοξ.
Έχει μπει σε αναμονή η έκθεσή τους
από τον αρχιφύλακα Μπράιαν Χολτ.
Έκπληξη!
-Είναι συγγενής, οπότε...
-Είπα αναμονή, κύριε αστυφύλακα.
Δεν θα σπάει το πρωτόκολλο
όποτε τρυπάνε κάποιον με βελόνα.
Άρα, διατρητικό τραύμα.
Έγινε ένεση.
Αρκετά βαθιά
για να επηρεαστεί η σπονδυλική.
Κάποιο είδος δηλητηρίασης;
-Τετραδοτοξίνη;
-Όχι.
Ένα ασταθές ισότοπο.
Κάποια μαλακία.
Τους έχει σηκωθεί στο εργαστήριο.
Γιατί;
Επειδή δεν έχουμε ιδέα τι είναι.
Κανένας δεν το έχει ξαναδεί.
Θα μου επιτρέψετε τώρα.
Με περιμένουν κι άλλοι νεκροί.
Πρέπει να σκεφτούμε.
Χοτ ντογκ.
Φάγαμε χτες.
-Πίτσα.
-Πολύ λιπαρή.
Κινέζικο, λοιπόν.
Νομίζω ότι το λένε "ασιατικό" πια.
Αρκεί να συνεχίσουν
αυτό το γλυκόξινο χοιρινό.
Και θα το λέω όπως θέλουν.
Λέω απλώς ότι έχουμε άτομα
που τους έχει χορηγηθεί ένα ισότοπο
και κανείς δεν ξέρει τίποτα.
Οι ώρες θανάτου απέχουν λεπτά,
τα πτώματα χιλιόμετρα. Πώς;
Θα πω "συμβαίνουν τρελά πράγματα"
για $200.
Τρία θύματα
με τα μυαλά τους να έχουν βγει έξω.
Τίποτα δεν σου λέει;
Το παραδέχομαι, είναι παράξενο.
Θυμάσαι τους δύο γιάπηδες
που είχαν ξεβραστεί στην ακτή;
Γυμνοί, με μελανιές.
Χτύπημα της μαφίας, νόμιζαν όλοι.
Εντέλει ήταν δύο γκέι
που τους άρεσε το άγριο
και είχαν πιει
πριν βουτήξουν γυμνοί.
Άκουσες τον ιατροδικαστή.
Η ενέργειά σου είναι απλωμένη παντού.
Άσε το θήραμα να έρθει σε σένα.
Είπε ο μεγάλος δάσκαλος.
Άσχετα με όλα τα άλλα...
το λέω από πείρας...
μόλις έρθει το παιδάκι...
θα είναι όλος ο κόσμος.
Δεν θα έχεις τόσο χρόνο
να σκέφτεσαι. Θα είναι...
...θόρυβος στο παρασκήνιο.
-Το ελπίζω.
-Τα δέκα δολάρια δώσε μου.
Τι είπες;
Δεν φταίω εγώ που είσαι τζογαδόρος.
Δώσε τα λεφτά.
Ευχαριστώ. Κράτα.
Να κάνουμε μια συμφωνία;
Μου το δίνεις αυτό για $10;
Ναι.
Ευχαριστώ.
Θα κάνεις χαρούμενη μια κοπέλα.
Να 'σαι καλά.
Έλα, θα το έτρωγα εγώ. Μου κάνεις πλάκα.
Βάλ' το στο τεφτέρι.
Ποιο τεφτέρι;
Επίθεση αγνώστου στο Χάιντρα,
γωνία 22ης και Άρμορι.
Επίθεση σε γυναίκα, έφηβη,
αμβλύ τραύμα στον λαιμό.
Εδώ Περιπολικό 39.
Μου δίνετε στον ασύρματο
τον συνάδελφο στο Χάιντρα;
Αστυφύλακα, παρακαλώ.
Καλησπέρα. Αστυφύλακας Λόκχαρτ.
Κοιτάζετε το πίσω μέρος του λαιμού;
Εντάξει.
Βλέπετε κάτι;
Ναι.Τρία χτυπήματα. Μικρούς κύκλους.
Το αίμα;
Κάτι το περίεργο;
Ποιο αίμα; Είναι ακόμα ζωντανή.
Ερχόμαστε.
Λέει ότι τη χτύπησαν
με κάποιο μεταλλικό εργαλείο.
Εργαλείο;
Την περασμένη βδομάδα είχαμε έναν
με έναν αβγοδάρτη στον κώλο,
δεν κάνω πλάκα.
Είχα μείνει άφωνος για να αηδιάσω.
Για δείξε μας το.
Εντάξει. Πες μου τι έγινε.
Είχε μπλε κουκούλα αυτή.
Αυτή;
Είσαι σίγουρη;
Ναι.
-Ναι.
-Πώς ήταν;
Σαν να ήταν στη λάθος γειτονιά.
Μαύρη.
Εντάξει. Κάτι άλλο;
Ναι.
Το χέρι της ήταν χάλια,
ήταν γεμάτο ξεραμένο αίμα.
Ποιο χέρι;
Δεν...
Δεν πειράζει. Ποιο χέρι;
-Το αριστερό της.
-Το αριστερό.
Μια χαρά.
Τομ; Μόλις έκλεισα με τον ιατροδικαστή.
Τι στην ευχή;
Τώρα θα σε παίρναμε απ' τον ασύρματο.
Πέρασε έξω.
Είναι στο αίμα της.
-Πρέπει να...
-Κάνε πέρα.
Τι εννοείτε;
Μην τον ακούς. Όλα καλά.
Εντάξει.
Από την αρχή. Τι συνέβη;
Μόλις του τα είπα όλα.
Είναι λίγο κουφός.
Θέλω να τα πεις σε μένα.
Χόρευα.
Και από το πουθενά η τρελή
με έριξε κάτω.
Ήταν και πολύ δυνατή.
Αυτοί την πήραν από πάνω μου, αλλά...
μου έμπηξε κάτι στον λαιμό.
Δεσποινίς;
Χριστέ μου!
Θέλω βοήθεια!
Ένα ασθενοφόρο τώρα!
Φέρτε έναν γιατρό εδώ πάνω!
Αναμονή για έκδοση σήματος.
Μαύρη ύποπτη, εθεάθη τελευταία φορά
στο Χάιντρα επί της οδού Αρτς.
Γύρω στα 20, ύψος 1,65,
ξεραμένο αίμα στο αριστερό χέρι.
Φοράει μπλε φούτερ με κουκούλα.
Ακίνητη!
Τα χέρια στο κεφάλι!
Προς όλες τις μονάδες.
Η ύποπτη εθεάθη πεζή
σε Τσέστνατ και Γιουνιβέρσιτι.
Επαναλαμβάνω. Τσέστνατ και Γιουνιβέρσιτι.
Η ευκαιρία μας για προαγωγή.
Μη μου πεις ότι δεν το σκέφτεσαι.
Σκέφτομαι ότι έχω λάθος τόνο δέρματος.
Έχεις όμως φλογερή προσωπικότητα.
Γαμώτο.
Κουνηθείτε.
Άκρη.
Προχωράτε!
Εκεί.
-Εκεί.
-Κοίτα.
Παραλίγο να πιάσεις τον Άγιο Βασίλη
και μετά πάνε τα Χριστούγεννα.
Γαμώτο.
Τι κάνεις;
Έλα!
Ανάθεμα.
Έλα.
Η ύποπτη κατευθύνεται δυτικά,
μέσω Λίμπερτι.
Επαναλαμβάνω,
η ύποπτη κατευθύνεται δυτικά,
μέσω Λίμπερτι.
Όποιος έχει σήμα και όπλο,
τον θέλω εκεί τώρα.
Να πάρει!
Όχι!
Έχω παιδιά.
Φορτηγό!
Κάνε τον γύρο!
Αστυνομία! Κάντε στην άκρη!
Στην άκρη! Προχώρα!
Από εκεί πήγε!
Κουνήσου!
Το έχω! Κάνε τον γύρο!
Πρέπει να επανέλθω στο ένα πακέτο
τη μέρα.
Τι γίνεται;
Τη βλέπω!
Εντάξει.
Βρες με στον σταθμό Τζιράρντ.
Μπλοκάρετε τις εξόδους.
Τι είναι αυτά που λες;
Θα την ξετρυπώσω.
Γαμώτο!
Στην πόρτα εσείς ο δύο.
Δεν μπαίνει και δεν βγαίνει κανείς.
Εσείς οι δύο, μαζί μου.
ΠΟΡΤΟΚΑΛΙ ΓΡΑΜΜΗ
ΣΤΑΘΜΟΣ ΤΖΙΡΑΡΝΤ
Στην άκρη!
Αστυνομία, φύγετε από εδώ, γαμώτο!
Τι στον διάολο;
Έλα.
Αστυφύλακα Λόκχαρτ,
έχω το Γενικό Ρόουζγουντ στη γραμμή.
Η γυναίκα σας γεννάει.
Μεταφέρεται εκεί τώρα.
Απαντήστε, αστυφύλακα Λόκχαρτ.
Μείνετε σε αυτό το επίπεδο εσείς.
Λοκ;
Τη βρήκα.
Είμαι αστυνομικός.
Έχουμε κλείσει τις εξόδους.
Λέω να βγεις.
Ψηλά τα χέρια.
Λοκ!
Μάντοξ!
Τι έγινε;
Κόντεψα να μείνω στον τόπο.
Πήγαινε!
Λοκ!
Γαμώτο!
Μου έσπασε το πόδι.
Να πάρει και να σηκώσει.
Τραυματισμένος αστυνομικός.
Ένα ασθενοφόρο αμέσως
στο μετρό Τζιράρντ.
Μείνε εκεί, να σε πάρει!
Ψηλά τα χέρια.
Τώρα! Ψηλά τα χέρια.
Πέσε κάτω.
Πέσε στο έδαφος!
Κουφή είσαι; Πέσε κάτω, είπα.
Γεια σου, Τόμας.
Εδώ συμβαίνει.
Τι;
Τι είπες;
Συγχαρητήρια για την κόρη σου.
Βγάλε τον σκασμό.
Πέσε κάτω, είπα!
Θέλω να ξέρεις...
ότι λυπάμαι για τον συνάδελφό σου.
Δεν ήθελα...
Σταμάτα να μιλάς, γαμώτο!
Τα λέμε σύντομα.
Όχι!
Τι κάνεις ακόμα εδώ εσύ;
Δεν σου το είπαν;
Με συγχωρείτε.
-Ο αστυφύλακας Λόκχαρτ;
-Μάλιστα. Πού είναι η Μαιευτική;
Το διπλανό κτίριο, τέρμα του διαδρόμου,
στον τρίτο.
Δεν είναι η καλύτερη ώρα,
αλλά να μιλήσουμε τώρα που είναι νωπό.
Λόκχαρτ!
Μέχρι στιγμής είναι άγνωστη.
Ούτε ταυτότητα, ούτε αποτυπώματα,
τίποτα.
Μόνο αυτά τα κλειδιά είχε πάνω της.
Άγνωστο τι ανοίγουν.
Κανένα αποτέλεσμα. Σου λένε κάτι;
-Όχι.
-Να δω το περίστροφό σου.
-Τι;
-Το περίστροφό σου.
Ορίστε.
-Η Τζανέτ Λόκχαρτ;
-Λόκχαρτ. Δώστε μου ένα λεπτό.
Δεν έριξες με το δικό σου;
-Όχι.
-Κάποιος το έκανε, όμως.
Έβγαλαν μια σφαίρα από τον καρπό της.
Και ταιριάζει με το υπηρεσιακό σου.
-Τι λέτε;
-Δεν έχει κατατεθεί πυροβολισμός.
Δεν βγάζουμε άκρη.
Οπότε...
τι έγινε εκεί κάτω,
στον σταθμό του μετρό;
Είστε ο άντρας της Τζανέτ;
Ναι, εγώ. Τομ Λόκχαρτ.
Υπήρξε μια επιπλοκή.
-Αποκόλληση πλακούντα.
-Ορίστε;
Αιμορραγεί.
Αλλά το μωρό φαίνεται να είναι ασφαλές.
Συνέχισε.
Έλα, Τζίνι!
Εδώ είμαι.
Είμαι εδώ, μωρό μου.
Τα πας τέλεια.
Όλα καλά.
Σου έφερα κάτι.
Σου πήρα κάτι. Ένα βραχιόλι.
Θα σπρώξουμε τώρα.
Εντάξει. Έλα, Τζίνι, άλλη μια φορά.
Έλα.
Θέλω να σπρώξεις πολύ.
Τζίνι;
-Έλα, αγάπη μου.
-Τζίνι;
-Οι ζωτικές της λειτουργίες;
-Μωρό μου; Αγάπη μου!
Όλα καλά. Μια χαρά θα πάνε όλα.
ΕΚΤΑΚΤΟ ΔΕΛΤΙΟ
Βρίσκομαι στο Σέντερ Σίτι.
Στην επέτειο των εννιά χρόνων
από τους φόνους στην οδό Μάρκετ.
Διαδηλωτές έχουν συγκεντρωθεί εδώ
για άλλη μια φορά.
Απαιτούν νέα έρευνα
για τον θάνατο της αγνώστων στοιχείων
Αφροαμερικανής υπόπτου.
Οι συγκεντρωμένοι εδώ
πιστεύουν ότι ευθύνεται η αστυνομία.
Δήθεν μαύρη δράστης.
Έχουμε λευκό αστυνομικό.
Και όπως παραδέχτηκε,
η γυναίκα ήταν άοπλη.
Και δεν μπορούσε να τη συλλάβει
χωρίς να τη ρίξει μπροστά σε τρένο;
Ποτέ δεν ταυτοποιήθηκε το πτώμα της.
Και ποτέ δεν εξέδωσαν κίνητρο
για την ανθρωποκτονία.
Και το κερασάκι είναι ότι ο άνθρωπος
πήρε προαγωγή.
Προαγωγή;
Ο δήμαρχος όμως διαφωνεί.
Παρόλο που η πόλη μας έχει χωριστεί,
πρέπει να θυμόμαστε τα θύματα
και τις οικογένειές τους.
Δεν υπάρχουν εύκολες απαντήσεις εδώ.
Όπως κι εκείνη τη νύχτα
πριν εννιά χρόνια.
Μπαμπά;
Ναι;
Τι είναι, μωρό μου;
Το πρωινό σου λιώνει.
Νόμιζα ότι συμφωνήσαμε
όχι πια παγωτό για πρωινό.
Ούτε στα γενέθλια;
Εντάξει. Βάζεις το δικό μου στο ψυγείο;
Έρχομαι.
Να τα εκατοστίσεις, μικρούλα.
Ποιο χέρι;
Αυτό!
Δεν ξέρω. Είσαι σίγουρη;
Ναι.
Φόρεσέ μου το.
Έχει πολλές θέσεις εδώ.
Αυτήν εδώ, αυτήν εδώ.
Ορίστε.
-Πώς μας φαίνεται;
-Να...
Δεν είναι τόσο ωραίο όσο το περσινό.
Αλλά...
θα το κρατήσω.
Τι;
Τίποτα. Να τα εκατοστίσεις, αγάπη μου.
Πώς είναι ο Μάντοξ;
Γέρος...
και πεινασμένος.
Οι αρκούδες λατρεύουν τα κουνέλια.
Μπαμπά, πρέπει να βιαστούμε.
Θέλω να είμαι εκεί στο άνοιγμα.
Οι αρκούδες θα είναι όλη μέρα εκεί.
Οι αρκούδες όμως είναι ημερήσιες.
Πιο πιθανό να τις δούμε το πρωί.
Πρέπει όμως να κάνουμε κάτι πρώτα.
Τη μαμά;
Ακριβώς, τη μαμά.
Τρώγε.
ΠΟΙΑ ΗΤΑΝ;
ΟΧΙ ΑΛΛΟΙ ΝΕΚΡΟΙ ΜΑΥΡΟΙ
ΝΑ ΔΙΚΑΣΤΕΙ ΤΟ ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ
ΦΙΛΑΔΕΛΦΕΙΑΣ
Όποια θες. Ή θες τα ροζ;
Ίσως, ναι.
Γιατί είναι τόσο θυμωμένοι;
Μην ανησυχείς. Τα γενέθλιά σου γιορτάζουν.
Ακούγονται νευριασμένοι όμως.
Μερικοί χαίρονται
μόνο όταν είναι νευριασμένοι.
Θα καταλάβεις τι εννοώ μεγαλώνοντας.
Μπαμπά;
ΤΖΑΝΕΤ ΛΟΚΧΑΡΤ
ΠΟΛΥΑΓΑΠΗΜΕΝΗ ΣΥΖΥΓΟΣ ΚΑΙ ΜΗΤΕΡΑ
Μπαμπά;
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Όλα καλά.
Ο μπαμπάς της Μέγκαν
κάνει δικό του πρόγραμμα.
Δεν είναι αρχιφύλακας.
Είναι γιατρός.
Και οι δύο σώζουμε ζωές.
Αλήθεια είναι.
Αρχιφύλακας Λόκχαρτ, παρακαλώ.
Πιο σιγά. Πιο...
Τι εννοείς ότι συμβαίνει πάλι;
Ναι.
Ναι, έρχομαι.
ΣΥΛΛΑΒΕΤΕ ΤΟ ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ!
ΧΩΡΙΣ ΕΙΡΗΝΗ ΚΑΜΙΑ ΓΑΛΗΝΗ
Μείνε εδώ.
Είδες το πτώμα; Στον λαιμό;
Καλημέρα και σε σένα.
Κάποιος πήρε γαλόνι για δώρο γενεθλίων;
Τώρα μου τηλεφώνησαν.
-Είναι οκτώ ετών.
-Εννιά.
Καλά. Να τα εκατοστίσεις, μικρή.
Ευχαριστώ, Μάντοξ.
Όλα καλά, μην ανησυχείς.
Επιστρέφω αμέσως, εντάξει;
Μη συνοφρυώνεσαι.
Θα πάμε στον ζωολογικό.
Έλα, δώσε τον λόγο σου.
Δεν δίνω τον λόγο μου.
Γέιτς, κάνε μου μια χάρη.
Πρόσεχε λίγο την Έιμι.
Ευχαριστώ. Μείνε μαζί της.
-Είναι όλη μέρα εδώ;
-Όλη μέρα.
Δεν είναι καλή συνήθεια
να αρχίσεις να τη φέρνεις στη δουλειά.
-Μια φορά.
-Είναι τόπος εγκλήματος.
Ηρέμησε, στο αμάξι είναι.
Δεν θα τη βάλω να εξετάσει το πτώμα.
Δεν άφησες εσύ λουλούδια στον τάφο, έτσι;
Τι πράγμα;
Στην Τζίνι. Είχε φρέσκα λουλούδια
σήμερα στον τάφο.
Χωρίς κάρτα.
Όχι.
Εντάξει.
Εννιά χρόνια, ε;
Μιμητές;
ΑΝΤΡΙΟΥ ΤΖΑΚΣΟΝ
Πού βρήκαν το δηλητήριο;
Δεν ξαναφτιάχνεται στο εργαστήριο.
Τώρα είναι πάρτι.
Καλώς τον υπαστυνόμο.
Τι κάνει η εορτάζουσα;
Είναι έναν χρόνο μεγαλύτερη.
Πέρασες από τον τάφο της Τζίνι;
Όχι ακόμα. Γιατί;
Τζοσάια Γουόρεν.
ΤΖΟΣΑΪΑ ΓΟΥΟΡΕΝ
-Ποιος είναι αυτός;
-Κάτι μου λέει.
Ένας αναρχικός.
Από αυτούς τους τύπους Ρούμπι Ριτζ.
Ξανά τα ίδια.
Πάλι από την αρχή τα της οδού Μάρκετ.
Υπαστυνόμε Χολτ;
Πρέπει να το δείτε αυτό.
-Άσ' το σε μένα.
-Τι είναι; Για να δούμε.
Γαμώτο!
Καλή μιμήτρια.
Αφήνουμε τους διαδηλωτές
να το τραβάνε κάθε χρόνο.
Κι ορίστε.
Το τράβηξαν σε φόνο.
Ένας ανισόρροπος χρειάζεται,
να ντυθεί και να σκοτώσει όπως εκείνη.
-Αλήθεια;
-Αν δεν είναι από αυτούς, τότε;
Είστε λαμπροί αστυφύλακες.
Έχετε κάποια ιδέα;
Δεν βγάζει νόημα.
Το έχει δει κανείς;
-Μόνο η ασφάλεια.
-Ας παραμείνει έτσι.
Ούτε ειδήσεις,
ούτε δηλώσεις σε ρεπόρτερ.
Ο διαδηλωτές ψάχνουν λόγο
να εξεγερθούν.
Δεν είναι στο χέρι σου.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ ΦΙΛΑΔΕΛΦΕΙΑΣ
ΑΡΧΕΙΟ
ΣΤΟΙΧΕΙΑ
Λοκ;
Είσαι καλά;
Εννιά χρόνια.
Δεν σου έχω πει κάτι για εκείνη τη νύχτα.
Στο μετρό.
Μου είπε πράγματα.
Ήξερε για την Έιμι.
Πράγματα που δεν θα έπρεπε να ξέρει.
Τι λες;
Είπε ότι θα ιδωθούμε ξανά.
Δεν υπήρξαν άλλα πτώματα αφού πέθανε.
Πάψαμε να ψάχνουμε.
Δεν συνδέσαμε ποτέ κομμάτια, επειδή...
η υπόθεση έκλεισε.
Ναι.
Σκατά.
Ώρα να ενώσουμε μερικά απ' τα κομμάτια.
Βρες ό,τι μπορείς γι' αυτα τα κλειδιά.
-Ογδόντα οκτώ;
-Ναι.
Έγινε.
Σε βάζει να δουλεύεις;
Καλά λέει.
Θα συνδεθούμε με το τμήμα
για τους φόνους στην οδό Μάρκετ.
Ο θείος Μπράιαν!
Πιστεύουμε ότι είναι ακόμα στην πόλη.
Μην τη δείξεις.
-Η ύποπτός μας ίσως...
-Μην την δείξεις.
...συνδέεται με τους φόνους
στην οδό Μάρκετ το '88.
-Μαλάκα!
-Πρόσεχε πώς μιλάς.
Ναι, είναι θείος σου. Εξαιρετική δουλειά.
...τουλάχιστον δύο ανθρωποκτονίες
το τελευταίο 24ωρο.
Είναι νούμερο ένα προτεραιότητα.
Για όλα τα σώματα ασφαλείας
στη Φιλαδέλφεια.
Αστυνομικό τμήμα Φιλαδέλφειας.
Για την παρούσα ώρα, θεωρείται οπλισμένη
και πολύ επικίνδυνη.
Ναι, γνωρίζουμε ότι είναι γυναίκα.
Πολίτες της Φιλαδέλφειας,
σας διαβεβαιώνω...
ότι η σύλληψή της...
είναι προτεραιότητα
του τμήματός μας.
Αλλά θέλουμε τη βοήθειά σας.
Αν έχει κανείς σας
πληροφορίες γι' αυτήν τη γυναίκα...
ή αν έχετε δει κάποια
να ταιριάζει στην περιγραφή...
μην εμπλακείτε.
Καλέστε στη γραμμή μας.
Οι αστυνομικοί μας
περιμένουν να σας ακούσουν.
Συνεργαζόμενοι...
μπορούμε να συλλάβουμε
μια άγρια εγκληματία.
Σας ευχαριστώ.
Να προσέχεις, Φιλαδέλφεια.
Ερωτήσεις.
Δεν βρίσκαμε τίποτα κοινό
όταν τα θύματα ήταν τέσσερα.
Δεν βοηθάει να αυξάνονται.
Ναι.
Αυτοί οι δύο ήταν αριστερόχειρες.
Αυτοί οι δύο ψήφισαν Περό.
Σκατά.
Αυτοί οι δύο δεν έχουν τίποτα κοινό.
Μόνο το κόκκινο αίμα.
Όχι. Είναι το χέρι της.
Είναι το χέρι της.
Δηλαδή;
Δεν είπαμε ποτέ
για τον τραυματισμό στο χέρι.
Δεν δημοσιεύτηκε.
Πώς ξέρει τέτοια λεπτομέρεια
μια μιμήτρια;
Πάνε εννιά χρόνια.  Διαρρέουν πράγματα.
Πιστεύεις ότι δεν πέθανε;
Αυτό λες;
Πες μου ότι δεν λες αυτό.
Το κλειδί είναι για Falcon 160.
Κοινό σε μικρά αεροδρόμια.
Δυστυχώς δεν μπορούμε
να αντιστοιχήσουμε το κλειδί
με συγκεκριμένο αεροπλάνο.
Περίμενε λίγο.
Λέει ότι το αεροσκάφος
κατασκευάστηκε το 1996.
Ναι, πέρσι κυκλοφόρησε.
Πέρσι;
Πώς είχε αυτά τα κλειδιά το '88;
Το πρωτότυπο.
Οκτώ χρόνια πριν;
Έκανα τηλεφωνήματα. Στα 150 χλμ.
υπάρχει ένα αεροδρόμιο με αυτό το μοντέλο.
Πήγαινε.
Θα μου κάνεις τη χάρη
να την προσέχεις; Θα επιστρέψω.
Πώς είσαι;
Πρέπει να δουλέψω λίγο ακόμα, εντάξει;
Αλλά θα σε προσέχει η Τάμπιθα
μέχρι να γυρίσω.
Εντάξει;
Είναι σκοτεινά. Ο ζωολογικός έχει κλείσει.
Το ξέρω, μωρό μου.
Θα επανορθώσω αύριο πρωί
που θα πάμε.
Τότε θα είναι έξω οι αρκούδες.
Είναι ημερήσιες, το θυμάσαι;
Τα λέμε αργότερα.
Πάμε.
Θα το ξεχνούσα.
Σας πήρε τρεις φορές
ο δρ Ναβίν Ράο στη γραμμή μας.
Να έρθουν να μου μιλήσουν.
Αυτό του είπα.
Με συγχωρείτε, αρχιφύλακα.
Περιμένω πάνω από μια ώρα, αρχιφύλακα.
Λέγομαι Ναβίν Ράο.
Είμαι επικεφαλής φυσικός στο...
-Έχετε από εδώ έως την πόρτα.
-Ξέρω ότι έχετε τρέξιμο.
Και πως ό,τι πω θα ακουστεί
περισσότερο επιστημονική φαντασία.
Κοντεύουμε στην πόρτα.
Η υπόθεσή σας
διασταυρώνεται με τη δουλειά μου.
Οι εμφανίσεις της δολοφόνου συνέβησαν
σε συγκεκριμένο σεληνιακό περίγειο.
Εν προκειμένω, εννιά ετών.
Εσείς γνωρίζετε απλώς
για πανσέληνο, ματωμένο φεγγάρι.
Είναι γεγονότα
μεγάλης επιστημονικής σημασίας.
Συναρπαστικό.
Όταν ο σεληνιακός κύκλος φτάνει
στο σωστό σημείο
οι βαρυτικές του δυνάμεις αντιδρούν
με ηλεκτρομαγνητικούς θύλακες και...
θεωρητικά δημιουργείται ένα είδος γέφυρας.
Γέφυρα για πού;
Ένα εντελώς άλλο μέρος.
Η συμβουλή μου; Πείτε τα στο Κανάλι Πέντε.
Θα τα χάψουν αυτοί.
ΑΕΡΟΔΙΑΔΡΟΜΟΣ ΜΑΚ ΚΡΑΦΤ
Είναι κλειδωμένα.
Ώρα να πάμε σπίτια μας.
Βλέπεις; Κάποιος είναι εδώ.
Πρέπει να μπούμε.
Μην το κάνεις, όχι έτσι.
Έχεις καλύτερη ιδέα; Είμαι όλος αφτιά.
Έχεις αυτό το ύφος.
Τι πάει να πει αυτό;
Ξέρεις.
Δεν ξέρω.
Μην το χρησιμοποιείς σαν τρόπο
να ξεπεράσεις ό,τι έγινε με την Τζίνι.
Άσ' το, Λοκ.
Μη...
Λοκ.
Λοκ!
Πώς μπήκατε;
Αρχιφύλακας Λόκχαρτ,
αστυνομικό τμήμα Φιλαδέλφειας.
Έχετε...
ξαναδεί αυτήν τη γυναίκα;
Δεν νομίζω.
-Όλα καλά απόψε;
-Ναι.
Όλα καλά, γιατί;
Όχι, απλώς...
είναι κάπως αργά.
Ναι...
πήρε ένας και ακύρωσε.
Πρέπει όμως να κάνω τη χαρτούρα.
Δεν τελειώνει ποτέ.
Όχι, ποτέ.
Εντάξει.
Θα σας αφήσω τον αριθμό μου.
Σε περίπτωση που...
θυμηθείτε κάτι.
ΑΝ ΕΙΝΑΙ ΚΑΠΟΙΟΣ ΕΔΩ, ΞΥΣΕ ΤΟ ΚΕΦΑΛΙ
Ναι.
Ευχαριστώ. Ναι.
Θα το κάνω.
Καλώς. Πριν το ξεχάσω...
ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος
να γυρίσω στην εθνική;
Θα μου κάνετε έναν χάρτη;
ΚΑΝΕ ΕΝΑ ΒΕΛΟΣ
Βεβαίως.
Είναι...
από εκεί.
Ευχαριστώ.
Γεια σου, Τομ.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Είσαι όντως εσύ.
Το όπλο κάτω.
Ναι.
Αν ήσουν καλύτερος, θα ήμουν νεκρή.
Τώρα...
κάθισε.
-Κάθισε.
-Ναι.
Δέσε τους καρπούς του.
-Δέσε τους καρπούς του.
-Εντάξει.
-Κουνήσου!
-Ήρεμα.
Ήρεμος.
Χαλάρωσε.
-Πιο γρήγορα.
-Προσπαθώ.
Λοκ.
Εμπρός;
-Εντάξει.
-Εσύ.
Το κλειδί για το αεροπλάνο έξω.
-Εντάξει.
-Κουνήσου!
Σε είδα να πεθαίνεις.
Ναι, με είδες.
-Ορίστε.
-Πέτα μου τα κλειδιά.
Είναι το 206.
Μείνε κάτω! Κι εσύ!
Εντάξει.
Γαμώτο.
Τώρα θα έρθεις μαζί μου.
-Ναι!
-Κάτω!
Κουνήσου!
Δεν έχω άλλο χρόνο!
Ακίνητη!
-Όχι.
-Μάντοξ!
Λοκ!
Μη ρίξετε!
Μην πυροβολήσει κανείς.
Μην το ρισκάρετε.
Κάποιος να μου φέρει έναν κόφτη.
Γάμησέ με.
Τομ;
Τόμας;
Άκου.
Πρέπει να πάψεις να με κυνηγάς.
Το κάνω όλο αυτό για έναν λόγο.
Σώζω ανθρώπινες ζωές.
-Σκότωσες τον συνάδελφό μου.
-Δεν ήταν στο σχέδιο.
Πώς στην ευχή είσαι ζωντανή;
Κάθε εννιά χρόνια...
όταν το φεγγάρι δύει, μπορώ να γυρίζω.
Αλλά όχι για πολύ.
Το φεγγάρι;
Τι εννοείς να γυρίζεις;
Όσο πιο πολλά σου πω,
τόσο πιο πολύ θα με κυνηγάς.
Κι έχω δει τις συνέπειές του σε σένα.
Μπορείς να επιλέξεις να σταματήσεις.
Γύρνα στην κόρη σου.
Κάνε ότι δεν συνέβη τίποτα απ' όλα αυτά.
Ναι, δεν μπορώ.
-Δεν έχω άλλο χρόνο.
-Τι κάνεις;
Τι στον διάολο σκεφτόσουν;
Μπορούσες να είχες πεθάνει
με δεκάδες τρόπους.
Να πάρει.
Κοίτα.
Λυπάμαι...
για τον Μάντοξ.
Κύριε.
Συνεχίζουμε να ψάχνουμε,
αλλά έως τώρα κανένα ίχνος της.
Θα συνεχίσουμε να ψάχνουμε.
Δεν θα βρείτε τίποτα.
Πάει, Χολτ.
Όπως την τελευταία φορά.
Τι πάει να πει αυτό;
Γύρισε πίσω.
Πού;
Στο μέλλον.
Είναι από το μέλλον.
Θεέ μου.
Γεια σου, Χάρολντ.
ΧΑΡΟΛΝΤ ΝΟΟΥΑΚ
1948-1988
Η Φιλαδέλφεια με τα λευκά,
ο Άιβερσον ελίσσεται
προσπαθώντας να μεγαλώσει το προβάδισμα.
Σταυρωτή ντρίπλα από τον Άλεν!
Στριφογυρίζει στο καλάθι
και τώρα, ο Κρις Γουέμπερ.
Ο Γουέμπερ ρίχνει τον Τζέι
με δεξιά αγκωνιά.
Κανονική ταχύτητα τώρα,
πηγαίνει ήρεμα στο κέντρο.
Συνεχίζει να έχει φοβερή χημεία
με τον Άιβερσον.
Η Φιλαδέλφεια προηγείται με 37-33.
Ένα διάλειμμα.
Αύριο, φιλαράκο.
Αυτήν τη φορά θα την πιάσουμε.
Για να απαντήσω στα ερωτήματά σας,
ο δρ Ράο δουλεύει για ιδιώτη
την τελευταία δεκαετία
και δεν έχει πια επαφές
με αυτό το γραφείο.
Και να είχε όμως, κωλύομαι
να μεταφέρω πληροφορίες
για οποιονδήποτε υπάλληλο...
Ο ΦΥΣΙΚΟΣ ΑΠΟ ΤΗ ΦΙΛΑΔΕΛΦΕΙΑ
ΑΚΟΜΑ ΑΓΝΟΕΙΤΑΙ
ΑΝΑΓΓΕΛΙΕΣ ΘΑΝΑΤΟΥ
ΧΑΡΟΛΝΤ ΝΟΟΥΑΚ
ΥΠΕΡΒΟΛΙΚΗ ΔΟΣΗ ΝΑΡΚΩΤΙΚΩΝ
Μισό λεπτό!
-Τι είναι;
-Η κυρία Νόουακ;
Ναι.
Τόμας Λόκχαρτ. Ιδιωτικός ερευνητής.
Να σας κάνω μερικές ερωτήσεις
για τον άντρα σας;
Ο Χάρολντ έχει πεθάνει.
Το γνωρίζω αυτό.
Μαζεύω πληροφορίες για υποθέσεις
υπερβολικής δόσης ναρκωτικών.
Πού ήσασταν πριν 18 χρόνια;
Να περάσω;
Μη βγει έξω η γάτα.
Έλειπα στην αδελφή μου
για καμιά βδομάδα.
Γύρισα...
και βρήκα τον Χάρολντ...
στο πάτωμα.
Άνοιξε το κεφάλι του στο γραφείο
όταν έπεσε.
Αίμα...
παντού.
Έχουν όλες γίνει μαύρες.
Έχω ακόμα μια από τις σημαίες εδώ.
Ο άντρας σας...
τα έγραψε;
Αυτά και ακόμα περισσότερα.
Τα έστελνε σε όλη τη χώρα.
Κρυμμένα σε αυτά τα βιβλία.
ΤΖΟΡΤΖ ΟΥΑΣΙΓΚΤΟΝ
Αφήστε τον  κόσμο ήσυχο
με τις ιδέες του.
Είχε αρκετό ρεύμα.
Το κίνημα ήταν η ζωή του.
Εσείς ασχολούσασταν;
Ήμουν νέα και είχε καλά ναρκωτικά.
Αλλά το έπαιρνε πολύ σοβαρά.
Πόσο σοβαρά;
Αρκετά για να με φρικάρει.
Δεν ξέρετε
πώς τα ταχυδρομούσε όλα αυτά, έτσι;
Δώστε μου ένα λεπτό.
ΕΛΕΥΘΕΡΙΑ ΜΕ ΚΑΘΕ ΤΡΟΠΟ
Η ΧΩΡΑ ΙΔΡΥΘΗΚΕ ΜΕ ΑΙΜΑ
ΑΝΤΑΠΟΔΩΣΤΕ, ΣΤΡΑΤΙΩΤΕΣ
Ποια είναι η κοπέλα;
Η Χέδεν Ράσελ, πρώην του Χάρολντ.
Έχετε ακουστά το "τρώω κουτόχορτο";
Εκείνη εφηύρε το κουτόχορτο.
Συνεργάζονταν σε αυτό;
Μέχρι που χώρισαν. Τρελή σκύλα.
Ξέρετε πού είναι τώρα;
Εσείς κρατάτε επαφές
με όσους πηδούσαν τη σύζυγο πριν από σας;
Ορίστε.
Η λίστα διευθύνσεων.
Φαίνεται πολύ σημαντική για σας.
Μάλλον είναι.
Τότε, θα έλεγα...
ότι φάνηκα αρκετά γενναιόδωρη
με τον χρόνο μου.
Έχει τόσες ασχολίες μια γυναίκα.
Τι προτείνεις, Αρλίν;
Πόσα έχεις πάνω σου;
ΟΔΟΣ ΑΣΕΡΝΤΑΟΥΝΣ 3808,
ΦΙΛΑΔΕΛΦΕΙΑ, T.K. 19105
Άσερνταουνς.
ΘΥΜΑΤΑ '88
ΟΔΟΣ ΑΣΕΡΝΤΑΟΥΝΣ 3808
Μη χειρότερα.
Αστυνόμος Μπράιαν Χολτ.
Παρακαλώ, αφήστε μήνυμα.
Θα σας καλέσω το συντομότερο.
Εγώ είμαι.
Πρέπει να βρεθούμε απόψε.
Νομίζω ότι βρήκα κάτι.
Ίσως κάτι μεγάλο.
Και αν δεν ζητάω πολλά,
θέλω να ψάξεις μια διεύθυνση.
Για μια Χέδερ Ράσελ.
Τηλεφώνησέ μου. Γεια.
Γεια σου, μικρή.
Συγγνώμη που άργησα.
Έμπλεξα.
Το μούσι είναι άθλιο. Μοιάζεις με άστεγο.
Κι εγώ χαίρομαι που σε βλέπω.
Έχεις χρόνο για...
αργοπορημένο μεσημεριανό
ή βραδινό;
Δεν μπορώ. Θα πάμε με τη θεία Μάγκι
σε εμπορικό.
-Θα μπορούσα να σε πάω εγώ.
-Είναι για κορίτσια αυτά.
Δεν είναι το στοιχείο σου.
Εντάξει.
Πώς πάει το σχολείο;
O σύμβουλος πιστεύει ότι έχω ελπίδες
για υποτροφία στο Πεν.
Νόμιζα ότι ήθελες εκτός πολιτείας.
Ο Τζορτζ θα μείνει εδώ.
-Ο ποδοσφαιριστής;
-Ναι.
Μου ξανάπες γι' αυτόν.
Τον έχεις γνωρίσει δύο φορές.
Ναι, καλό παιδί.
-Πώς πάει η συγκατοίκηση με τον Χολτ;
-Καλά.
Πιο κοντά στο σχολείο, οπότε...
Χαίρομαι.
Για καλό είναι.
Για την ώρα. Είναι προσωρινό.
Θα επανέλθω σύντομα.
Σοβαρά, μπαμπά; Ακόμα;
Κάποιος πρέπει να τον βρει.
Ναι, πρέπει να δουλέψω.
Είμαι κοντά αυτήν τη φορά.
Πολύ κοντά.
Θα δεις.
Εδώ είμαστε.
Γιατί έχεις ακόμα ασύρματο;
Δεν είσαι αστυνομικός πια.
Στάσου.
Κόντεψα να το ξεχάσω.
Να τα εκατοστίσεις, μικρή.
Για το βραχιόλι σου.
Μπαμπά, έχω χρόνια να το βάλω.
Κράτησα την απόδειξη, οπότε...
Ευχαριστώ για την προσπάθεια.
Έιμς, ξέρω πώς έχουν τα πράγματα.
Καταλαβαίνω.
Δεν είμαι ο ιδανικότερος μπαμπάς.
Αλλά θα τελειώσω σύντομα με αυτό.
Σου υπόσχομαι.
Και μετά θα γυρίσουμε στο φυσιολογικό.
Εγώ κι εσύ, όπως παλιά.
Μπαμπά, δεν πάει έτσι. Δεν μπορείς...
Άσ' το.
Σοβαρά τώρα.
Ξύρισε το μούσι.
Εντάξει.
Είναι σπίτι ο θείος;
Γεια σου, μπαμπά.
Να με πάρει!
ΤΖΑΝΕΤ ΛΟΚΧΑΡΤ
1962-1988
Βρήκες τη διεύθυνση της Χέδεν Ράσελ;
Γι' αυτό ήρθες, έτσι;
Για χάρη της Τζιν και της Έιμι,
θα δείξω υπομονή.
Χάσαμε ένα θύμα.
Χάρολντ Νόουακ.
Ήταν εκτός δικαιοδοσίας μας.
Καταχωρήθηκε ως υπερβολική δόση,
οπότε μας διέφυγε.
Πού το βρήκες;
Ήταν ένας παλαβός.
Είχε παραστρατιωτική ομάδα.
"Κίνημα Πραγματικής Αμερικής".
Ήθελε τη χώρα πίσω στους πατριώτες.
Αυτοσχέδιες βόμβες από λίπασμα, ξέρεις.
Κι έχω τους παραλήπτες του.
Είναι μέσα δύο από τα τέσσερα θύματα
του '97.
Και όλα από το '88. Αυτή είναι η σύνδεση.
-Μέλη του ριζοσπαστικού κινήματος.
-Τομ.
Ετοίμαζαν κάτι μεγάλο.
Πιστεύω ότι το ισότοπο
με το οποίο τους τρυπάει,
είναι ένας προηγμένος τρόπος
να σκοτώνεις από απόσταση.
Και πυροδοτείται από το μέλλον.
Δεν ξέρω.
Δεν το έχω ξεδιαλύνει εντελώς ακόμα.
-Τομ...
-Θυμάσαι τον Ναβίν Ράο;
Και τη θεωρία του για τη γέφυρα;
Χριστέ μου, Τομ.
Έχει να κάνει με το φεγγάρι.
Χρειάζεσαι βοήθεια.
Δεν καταλαβαίνεις.
Την πατάει τρένο κι εννιά χρόνια αργότερα
γυρίζει ζωντανή και σκοτώνει.
Άκου.
Όλοι πάμε μπροστά.
Εκείνη όμως...
πηγαίνει προς τα πίσω.
Δεκαετία τη δεκαετία.
Οπότε με αυτά του '97...
δεν ξαναζωντάνεψε.
Απλώς δεν ήταν ακόμα νεκρή.
Ακούγεσαι τρελός.
Εντάξει; Ακούγεσαι σαν ένας τρελός τώρα.
Χρειάζεσαι βοήθεια.
Ήξερε πράγματα για μένα, Χολτ.
Ήξερε πράγματα για την Τζίνι.
Την Έιμι.
Δεν μπορούσε να τα ξέρει.
Και σκότωσε τον Μάντοξ.
Θα επιστρέψει ξανά.
Σήμερα.
Καλά...
Έχεις τρελαθεί εντελώς;
Μιλάς για μια υπόθεση...
που έχει παγώσει εδώ και μια δεκαετία.
Ξέρεις πόσους φόνους
είχα την περασμένη βδομάδα;
Μεγαλώνω την κόρη σου,
για όνομα του Θεού.
Κι έρχεσαι και μου λες
για ταξίδια στον χρόνο;
Ακούς τι λες;
Εσένα έχω μόνο.
Δεν μπόρεσα να σταματήσω
ότι συνέβη στην Τζίνι.
Μπορώ όμως να σταματήσω αυτήν.
Αυτή είναι η γυναίκα του Χάρολντ Νόουακ.
Είναι η μούσα του.
Τη διεύθυνσή της θέλω μόνο.
Και δεν θα σου ξαναζητήσω τίποτα
ποτέ ξανά.
Υπόσχομαι.
Σε παρακαλώ.
Κυνηγάς φαντάσματα
και η δική σου ζωή έχει ξεφύγει.
Είναι πολύ θλιβερό θέαμα.
Είναι θλιβερό
που πρέπει να το βλέπει η Έιμι.
Αξίζει;
ΣΤΗ ΣΥΝΕΧΕΙΑ-ΒΕΒΗΛΩΣΕΙΣ ΣΕ ΝΕΚΡΟΤΑΦΕΙΑ
ΤΡΙΩΝ ΠΟΛΙΤΕΙΩΝ
ΟΙ ΑΡΧΕΣ ΜΙΛΑΝΕ ΓΙΑ ΕΞΑΡΣΗ ΤΟΥ ΦΑΙΝΟΜΕΝΟΥ
Ίσως έχεις δίκιο.
Ίσως...
χρειάζομαι βοήθεια.
Συγγνώμη για όλες τις μαλακίες.
Και συγγνώμη που φροντίζεις εσύ
την Έιμι και...
Είμαι ένα μάτσο χάλια.
Ηρέμησε.
Σε παρακαλώ, έλα. Όλα καλά.
Εντάξει;
Άκου.
Αν σοβαρολογείς για τη βοήθεια,
θα σε στηρίξω.
Σε ευχαριστώ, αδελφέ.
Εντάξει.
Να προσέχεις τον εαυτό σου.
Θα πάρω τον ψυχίατρο της υπηρεσίας.
Να δω αν έχει κάποια σύσταση.
Εντάξει, θα το κάνω.
Θα σου χρωστάω.
Είσαι καλός άνθρωπος.
Όχι, είμαι κόπανος και το ξέρω.
Αλλά είσαι οικογένεια, οπότε...
αυτό κάνουμε, προσέχουμε ο ένας τον άλλο.
Ακόμα και τους τρελούς.
Θα σε πάρω!
Ναι, εδώ αστυνόμος Χολτ.
Χρειάζομαι τη διεύθυνση μιας Χέδερ Ράσελ.
Μια στιγμή.
Αριθμός σήματος 0304.
Ναι.
Είμαι έτοιμος όποτε είστε κι εσείς.
ΕΡΓΟΣΤΑΣΙΟ ΚΟΣΜΗΜΑΤΩΝ
Κυρία Ράσελ;
Μπορώ να περάσω;
Είναι κανείς εδώ;
Σταμάτα!
Βγες από το αμάξι! Βγες έξω!
Να πάρει! Γαμώτο!
Όχι!
Γαμώτο!
Τα λέμε σύντομα.
Χολτ!
Την πυροβόλησα στο χέρι!
Τώρα το παθαίνει. Εγώ το έκανα.
Έχει ήδη συμβεί.
Αλλά πρέπει να περιμένουμε
άλλα εννιά χρόνια.
Πρέπει να περιμένουμε. Αλλά αν
τη σκοτώσουμε, θα τα εμποδίσουμε όλα.
Θα σταθώ στην Τζίνι.
Θα τα εμποδίσουμε όλα να συμβούν!
Άκουσέ με!
Άκου!
Καταγραφή.
Ροή χρόνου, τοποθεσία και λήξη.
Δοκιμή 32.
Χορήγηση σε ένα έως τρία.
ΕΝΑ-ΣΕ ΣΥΝΔΕΣΗ
ΣΕ ΣΥΝΔΕΣΗ
Τώρα...
απόπειρα τερματισμού
των ένα, δύο και τρία.
ΕΝΕΡΓΟ
Έχω διάλυση εγκεφάλου στον στόχο ένα.
Και στους δύο και τρία.
Ίσως έχουμε νικητή.
Με το ζευγάρωμα των ισότοπων
θα μπορούμε να πυροδοτούμε το διάλυμα
από ένα μελλοντικό σημείο στον χρόνο.
Δρα Ράο;
Να πάρει.
5:31 Π.Μ.
ΦΑΣΕΙΣ ΣΕΛΗΝΗΣ
ΑΠΟΣΤΡΑΤΕΥΣΗ
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟΥ ΔΙΕΥΘΥΝΤΗ ΦΙΛΑΔΕΛΦΕΙΑΣ
Γεια σου, μπαμπά, εγώ είμαι.
Πάει καιρός και...
σε παίρνω επειδή...
το μωρό θα γεννηθεί σύντομα.
Πολύ σύντομα και...
το έχουμε συζητήσει με τον Τζορτζ...
και θα ήθελα να είσαι παρών.
Νομίζω ότι αυτό θα ήθελε η μαμά.
Και πιστεύω ότι το θέλω κι εγώ.
Ξέρω...
είναι εκείνη η εποχή του χρόνου...
και τα πράγματα μεταξύ μας ήταν κάπως...
Αλλά θα χαιρόμουν αν ερχόσουν.
Όπως και να έχει, σε παρακαλώ...
πάρε με.
Μπαμπά, τι συμβαίνει;
Ήξερα ότι θα επιστρέφατε, κε Λόκχαρτ.
Συγγνώμη για όλο αυτό.
Πολύ ακριβοθώρητος είσαι, Ράο.
Εξαφανίστηκες.
Θα έπρεπε να καταλαβαίνεις
την εμμονή με τη δουλειά.
Ναι, παρεμπιπτόντως,
μπορείς να με αφήσεις εδώ.
Φοβάμαι πως δεν μπορώ.
-Αλλιώς θα συνεχίσει να σκοτώνει.
-Αυτό είναι το σχέδιο.
Έχει αίμα η αλλαγή του κόσμου.
Τρελάρα.
Πιστεύω ότι και οι δυο μας
έχουμε ξεφύγει λίγο.
Θα σε έχω σε ένα ασφαλές μέρος
τις επόμενες μέρες.
Και μετά θα σε αφήσω.
Η αλήθεια όμως είναι...
ότι πρέπει να σε ευχαριστήσω.
Με τη δική σου έρευνα συνειδητοποίησα
ότι δεν ήταν δολοφόνος.
Αλλά σωτήρας.
Η αποκορύφωση της έρευνάς μου.
Αναπτύσσω την τεχνολογία
που θα χρησιμοποιεί μια μέρα.
Τη χρησιμοποιεί και τώρα.
Το ταξίδι στον χρόνο
είναι σύνθετο ακόμα και για μένα.
Σκοτώνει αθώους!
Για να σταματήσει κάτι
πολύ, πολύ χειρότερο.
Αν μπορούσες να σβήσεις
τον Αμερικανικό Εμφύλιο;
Πώς θα το έκανες;
Θα σκότωνες τον Τζέφερσον Ντέιβις;
Τον Ρόμπερτ Ε. Λι; Τον Λίνκολν;
Τη Συνομοσπονδία ολόκληρη;
Ίσως όμως δεν ήταν αρκετό
για να σβήσεις μια ιδέα.
Πρέπει να σκοτώσουμε αυτούς
που τους έκαναν ό,τι είναι.
Που τους έδωσαν τις ιδεολογικές
και πολιτικές πεποιθήσεις.
Φίλους, γονείς, παππούδες.
Πόσο πίσω πρέπει να πας για να σβήσεις
τη φλόγα που άναψε το φυτίλι;
Σκοτώνοντας όμως
τον σωστό συνδυασμό ανθρώπων,
έναν προς έναν,
μέχρι να φτάσεις στην αρχή,
σε αυτόν τον ένα που τα σβήνει όλα...
μπορείς να αλλάξεις το μέλλον.
Αυτό κάνει εκείνη.
Δεν θα αφήσω να τη σταματήσεις.
Δεν είναι πανέμορφο;
Δεν νιώθουμε την έλξη του,
αλλά ξέρουμε ότι είναι πάντα εκεί.
Τίποτα δεν του ξεφεύγει.
Το φεγγάρι ευθύνεται για τις συνθήκες
που επιτρέπουν τη ζωή στη Γη.
Τώρα ευθύνεται που μπορούμε
να σώσουμε τους εαυτούς μας
από τους εαυτούς μας.
-Φοβερό.
-Ναι.
Γαμώτο!
Λοκ!
Σταμάτα!
Μην το κάνεις!
Άσ' την να ολοκληρώσει!
Καλημέρα.
Όταν εγώ σκοτώσω εσένα...
δεν θα μπορείς να σκοτώσεις άλλον.
Μια εκδοχή μου
δεν θα χρειαστεί να σε κυνηγήσει.
Αν με σκοτώσεις τώρα...
ο κόσμος όπως τον ξέρεις,
θα τελειώσει πολύ σύντομα.
Και δεν έχεις ιδέα...
τι ακολουθεί.
Δεν είσαι η μόνη που προσπαθεί
να αλλάξει το παρελθόν.
Θα γίνω κανονικός.
Με μια κανονική οικογένεια.
Όχι.
Δεν θα με σκοτώσεις.
Σε ξέρω.
Σε ξέρω όλη μου τη ζωή.
Εσύ μου είπες να αναλάβω τη δουλειά.
Και μου έμαθες να καβαλάω μηχανή.
Μου έφτιαξες τις πρώτες μου τηγανίτες
με παγωτό.
Και με βοήθησες τη μέρα που γεννήθηκα.
Αυτό ήταν της μητέρας μου.
Είσαι η εγγονή μου.
Είτε το πιστεύεις είτε όχι...
στηρίζεις αυτό που κάνω.
Δεν πειράζει.
Τελείωσε.
Όχι.
Σε σκότωσα, όμως.
Πριν 27 χρόνια.
Σε είδα να πεθαίνεις.
Πρέπει να γυρίσεις.
Πρέπει να γυρίσεις
και να με σταματήσεις.
Αυτό συνέβη ήδη.
Το ταξίδι στον χρόνο είναι μονή διαδρομή.
Δεν μπορώ να γυρίσω
αν δεν ολοκληρωθεί η αποστολή μου.
Αν ξεκινάει προειδοποιώντας με
σε αυτήν την παραλία...
πάντα θα τελειώνει
με μένα να πεθαίνω.
Πήγαινε σπίτι.
Φρόντισε τη μαμά.
Φρόντισε εμένα.
Συγγνώμη.
Τα λέμε σύντομα.
-Συγγνώμη.
-Πρέπει να φύγω.
Καλώς ήρθατε στις Τεχνολογίες Ράο.
Έτοιμο το χρονικό διάστημα.
Γέφυρα σε εκκρεμότητα.
Όταν ήμουν εννιά..
ένας κανονικός άντρας
πάρκαρε στο κέντρο ένα κανονικό φορτηγό
γεμάτο αυτοσχέδιους
εκρηκτικούς μηχανισμούς
και το είδε να σκάει.
Ηλεκτρομαγνητική...
Επτά, έξι...
πέντε, τέσσερα...
Η επίθεσή του ήταν η πρώτη.
Έντεκα χιλιάδες άτομα
πέθαναν το πρώτο πρωί.
Εκατομμύρια ακόμα
στον Εμφύλιο που ακολούθησε.
ΡΟΗ ΧΡΟΝΟΥ
Τρεφόταν με την οργή.
Εξαπλωνόταν με τον φόβο.
Αρχικοποίηση.
Έφτιαχνε ανθρώπους-τέρατα.
Μέχρι που και οι κανονικοί ακόμα...
διεφθάρησαν...
ένας...
προς έναν.
Η φωνή που γέννησε ένα κίνημα...
έκανε τη μικρή ρωγμή, μεγάλο χάσμα.
Κατέπνιξε τους καλύτερους από μας.
Και ενίσχυσε τους χειρότερους.
Οπότε βρήκαμε έναν τρόπο
να το καταστείλουμε.
Βρήκαμε έναν τρόπο να ξεκάνουμε τη ζημιά.
Ροή χρόνου ενεργή.
Να αποσυνδέσουμε τις τελείες.
Άτομο τέσσερα τερματίστηκε.
ΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΣΗ
Άτομο τρία τερματίστηκε.
Άτομο δύο...
Προσφέρθηκα να σβήσω την ιστορία.
Άτομο ένα...
τερματίστηκε.
Γύρισα πίσω για να σβήσω μια ιδέα.
Μερικές σκέψεις
είναι γραφτό να ταφούν.
Κάποιες, πριν καν ξεκινήσουν.
Όταν εξαφανιστεί ο πόλεμος μεταξύ μας...
θα γίνει αθόρυβα.
Δεν θα αφήσει ούτε σημάδι.
Δεν θα έχει μεγάλο γεγονός η εποχή σας.
Μόνο μια ηχώ
του τι θα μπορούσε να γίνει.
Αυτό όμως...
είναι η δική σου ιστορία.
Και δεν τελειώνει εδώ.
Είναι γραμμένη με θυσίες.
Είναι γραμμένη με συγχώρεση.
Ώρα να αρχίσεις το νέο σου κεφάλαιο.
Θα αγαπήσεις.
Και θα γιατρευτείς.
Θα μου μάθεις πώς να ζω.
Και θα με κάνεις αυτήν που είμαι.
Μαχήτρια.
Ακριβώς όπως εσύ.
Διότι αυτήν τη στιγμή...
οι ζωές και των δύο
πρόκειται να ξεκινήσουν.
Όλα καλά.
Όλα θα πάνε καλά.
Υποτιτλισμός: Μαριάννα Αγάλου