Ονομάζομαι Ντάλτον Ράσελ.
Δώστε προσοχή...
γιατί διαλέγω τις λέξεις μου προσεκτικά
και δεν θα το επαναλάβω.
Σας είπα το όνομά μου
οπότε απαντώ στο "ποιος."
Το "πού" μπορώ εύκολα
να το περιγράψω σαν ένα κελί.
Αλλά υπάρχει διαφoρά...
μεταξύ στενoύ κελιoύ και φυλακής.
Το "τι" είναι εύκολο.
Σχεδίασα και εκτέλεσα
την τέλεια ληστεία τράπεζας.
Έτσι απαντώ και στο "πότε."
Όσο για το "γιατί"
εκτός από το οικονομικό κίνητρο,
είναι υπερβολικά απλό.
Επειδή μπορώ.
Μένει αναπάντητο το "πώς."
Όπως λέει και ο μεγάλος βάρδος Σαίξπηρ,
"ιδού η απορία."
ΤΡΑΠΕΖΑ ΠΙΣΤΕΩΣ ΤΟΥ ΜΑΝΧΑΤΑΝ
ΤΡΑΠΕΖΑ ΠΙΣΤΕΩΣ ΜΑΝΧΑΤΑΝ - ΙΔΡ. 1948
ΣΧΕΔΙΑΣΜΕΝΟ ΒΑΨΙΜΟ
ΔΕΝ ΦΕΥΓΟΥΜΕ ΠΡΙΝ ΤΕΛΕΙΩΣΟΥΜΕ!
ΜΠΡΟΝΤΓΟΥΕΗ - ΓΟΥΟΛ ΣΤΡΙΤ
Η μητέρα σου μου λέει...
ότι μια νεαρή σε βοηθάει
στη μακέτα της γέφυρας Τράιμπορο;
-Εντάξει;
-Ναι, εντάξει.
Είναι τρελός.
-Τώρα; Στην 51η; 50...
-Ναι, εκεί είναι τώρα.
Όχι, είναι ακόμα στην 47η οδό
αλλά ο χώρος είναι μικρότερος.
Τι πρέπει να...
Θα πάρουμε αστακό
με την πιστωτική του κ. Ανσινόρι.
Τελοσπάντων. Νομίζω
ότι θα συναντηθεί με πελάτη.
Επειδή έχει περάσει ένας χρόνος πια.
Θέλω να τον καρυδώσω, τ' ορκίζομαι.
Και λοιπόν;
Λουλούδια είναι.
Μπορεί να ήταν για τη γιαγιά του.
Ή για μένα. Έχω τα γενέθλιά μου...
Εντάξει, ίσως είναι πελάτισσα.
Καλά αυτό είναι αστείο.
Ένας τύπος μπροστά μου
νομίζει ότι δεν βλέπω που με κοιτάει.
Φανταστικά. Γαμώ το.
-Συγγνώμη.
-Ναι.
Χαμηλώστε τη φωνή σας, παρακαλώ.
Φωνάζετε πολύ στο τηλέφωνο.
Καλά.
Ενοχλείτε τους πελάτες.
-Συγγνώμη.
-Εντάξει;
-Καλά, εντάξει.
-Ευχαριστώ.
Ενας σεκιουριτάς ήταν.
Δεν το 'ξερα πως είμαι σε βιβλιοθήκη.
Είμαι σε τράπεζα, γαμώ το.
Τράπεζα Πίστεως Μανχάταν.
...από το Γέιλ. Κι έναν πλούσιο μαλάκα
για τον οποίο δουλεύω.
Ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε. Κύριε;
Ήρεμα.
Πέστε όλοι στο γαμημένο πάτωμα! Τώρα!
Κάτω στο πάτωμα!
Όποιος στέκεται μετά από τέσσερα δεύτερα,
θα τον πυροβολήσω.
Ένα! Δύο! Τρία!
Μακριά απ' τον πάγκο!
Μην αγγίξεις το κουμπί!
Τα χέρια σας στο πάτωμα! Τώρα!
Μα τι; Τι συμβαίνει;
-Τοντ, τι θα κάνουμε;
-Τι διάολο θέλεις να κάνω;
-Κάτω το κεφάλι, χοντρέ!
-Εντάξει!
Τα γαμημένα μούτρα σου στο πάτωμα!
Θα σου φερθούμε όπως σε όλους, ραβίνε.
Κάτω.
Οι φίλοι μου κι εγώ θα κάνουμε...
μια μεγάλη ανάληψη από δω.
Όποιος μας εμποδίσει
θα φάει μια σφαίρα στο κεφάλι.
Ξάπλωσε, γέρο! Κάτω τα χέρια!
-Τα μούτρα σου στο πάτωμα.
-Εντάξει, κάτω είμαι! Είμαι κάτω!
Αστυφύλακα, βγαίνει καπνός από κει.
Πιθανή ληστεία. Τράπεζα Πίστεως
Μανχάταν. Στην Εξτσέιντζ Πλέις 20.
Κρατάω ομήρους.
Αν πλησιάσετε, μπάτσοι,
θ' αρχίσω να σκοτώνω κόσμο.
Δεν αστειεύομαι καθόλου.
Κέντρο. Δώστε μου ενισχύσεις.
Πίσω, κύριε! Πίσω! Εσύ!
-Γαμώ το!
-Πίσω! Πίσω!
Μείνε στη γωνία!
Κέντρο δώσ' μου ενισχύσεις.
Ο δράστης κρατάει όπλο. Πιθανοί όμηροι.
Πιθανοί όμηροι. Στην Τράπεζα
Πίστεως Μανχάταν. Εξτσέιντζ 20.
Πολεμάω για τη ζωή μου εδώ πέρα.
Κιθ, πάντα το ίδιο λες,
όποτε κάνουμε αυτή τη συζήτηση.
-"Όχι τώρα."
-’κoυ. ’κoυ.
Ξέρεις σε τι δύσκολη θέση βρίσκομαι τώρα...
με την επιταγή;
Μπορεί να με κλείσουν μέσα.
Αν δεν βρεθoύν
τα 140.000 δoλάρια σύντoμα...
-τα πράγματα θα γίνoυν δύσκoλα.
-Μα δεν τα πήρες.
Φυσικά και όχι. Κάποιος πρεζέμπορας...
προσπάθησε να σωθεί γαμώντας εμένα.
-Θα καθαρίσω.
-Και μετά;
-Κι εμείς;
-Θα γίνω ντετέκτιβ Α...
και θα έχουμε χρήματα
για μεγαλύτερο σπίτι και μετά...
Πρέπει να το συζητάμε όποτε
συλλαμβάνουν τον αδελφό σου...
-ή κλέβει αυτoκίνητo;
-Είναι ο μόνος συγγενής μου.
Συγγνώμη, μωρό μου. Είσαι καλά;
-Μ' αγαπάς;
-Κι εγώ ζητώ συγγνώμη.
-Μ' αγαπάς ακόμα;
-Σ' αγαπώ.
Θα παίξεις με τον μεγάλο Ουίλι
και τα δίδυμα, όταν γυρίσω.
-Έχω τις χειροπέδες.
-Έχω το όπλο.
Γεια σου, παίδαρε.
-"Μεγάλος Ουίλι και δίδυμα";
-Ακριβώς.
Το ρεμάλι, ο αδελφός της έχει
τρεις συλλήψεις. Μια για ένοπλη ληστεία.
Παράτησε το σχολείο 17 ετών.
Δεν έχει καμία τσίπα πάνω του.
Είναι πολύ ηλίθιος
και δεν αξίζει ούτε για εγκληματίας.
-Δεν μπορείς να τον ξεφορτωθείς;
-Θα μπορούσα, ε;
Τον αγαπάει.
Δεν μπορώ να τον βγάλω στον δρόμο.
-Πώς τα πάει μαζί σου;
-Τέλεια.
Ένας ντετέκτιβ στο διπλανό δωμάτιο...
πηδάει την αδερφή του.
Εκείνη μου το χτυπάει.
"Αν είχαμε μεγαλύτερο σπίτι
δεν θα είχαμε πρόβλημα."
’μα παντρευτούμε όλα θ' αλλάξουν.
-Κακό είναι;
-Γάμος. Έπιπλα. Παιδιά.
Πόσο κάνει ένα διαμαντένιο δαχτυλίδι;
-Έλα τώρα. Ήσουν παντρεμένος.
-Έλα τώρα. Ήμουν 21.
-Σ' εκείνη έδωσες δαχτυλίδι;
-Ναι, αλλά δεν απαντάει.
-Μπάτσοι είστε;
-Γαμώτο! Μας μυρίστηκε!
Τα Χριστούγεννα ήρθαν νωρίς
για σένα φέτος.
Ληστεία τράπεζας. Όμηροι.
Εξτσέιντζ Πλέις 20.
-Τι;
-Ο Γκρόσμαν είναι διακοπές. Η σειρά σου.
Κι η φάση με τον Μαντρουγκάντα;
Με τις επιταγές;
-Μα ήμουν για τα σκυλιά.
-Μόλις σου πέταξα κόκαλο.
Όσο με αφορά, δουλεύεις ακόμα εδώ,
-όμως αν δεν είσαι έτοιμος...
-Έτοιμος είναι!
Ωραία.
Σου δίνω μια ευκαιρία. Μη με ρεζιλεύσεις.
-Έφτασε η μεγάλη στιγμή!
-Ναι.
Πήρες τη δουλειά που περίμενες!
Μπορεί ν' απαλλαγώ
από τις Εσωτερικές Υποθέσεις.
’κου. Θα μπεις άοπλος.
Ο κακός σου βάζει όπλο στο κεφάλι
και γονατίζεις.
Πέντε σε σημαδεύουν με Ούζι.
Φαντάσου τους με σώβρακα.
Καλύτερα με χειροπέδες.
-Μπράβο, Κιθ, θα τα καταφέρεις.
-Προσέχετε κακοί. Έρχομαι.
Πηγαίνετε στη γωνία!
Σας είπα να φύγετε! Κουνηθείτε!
Πάρτε τους αυτούς πίσω!
Πάρτε τους από εδώ!
Όταν φτάσουμε, βγείτε όλοι έξω.
Το παράθυρο του β ορόφου. Τώρα.
-Βάλ' τους εδώ!
-Πάμε! Πάμε τώρα!
Αρχιφύλακα, τι έχουμε;
Ο δράστης είναι στην τράπεζα.
Πιθανοί όμηροι.
Ποιος είναι αφεντικό σήμερα;
-Ο αρχιφύλακας Χερνάντεζ.
-Φέρ' τον εδώ.
-Αρχιφύλακα Χερνάντεζ, ακούς;
-Ακούω. Λέγε.
Ο αρχιφύλακας Κόλινς
ενημέρωσε για τα συμβάν.
Μπορείς να έρθεις εδώ;
Έρχομαι. Πάμε.
Κάντε πίσω! Πηγαίνετε πίσω από τη γωνία.
-Κάντε πίσω.
-Να μην υπάρχει καθόλου κόσμος.
-Κόλινς, τι έχεις;
-Χερνάντεζ.
Δράστης μέσα με όπλο.
Λέει ότι κρατά ομήρους.
Προσέξτε όλοι! Ανοίξτε δρόμο!
ΚΕΝΤΡΟ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΩΝ
Α.Τ. ΝΕΑΣ ΥΟΡΚΗΣ
Πάμε. Στήσ' τους. Εντάξει.
Όλα είναι υπό έλεγχο.
Κάντε πίσω, παρακαλώ!
-Κάντε πίσω!
-Πίσω! Ευχαριστώ.
Δεν συμβαίνει τίποτα.
Θα το δείτε στις ειδήσεις απόψε.
Κάντε πίσω, παρακαλώ.
Κύριε Κέις;
Καλημέρα Κάθριν.
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Γίνεται ληστεία σε ένα υποκατάστημά μας.
Θεέ μου.
-Τραυματίστηκε κανείς;
-Δεν νομίζω, αλλά κρατούν ομήρους.
Τρομερό.
-Σε ποιο υποκατάστημα;
-Στο 32. Εξτσέιντζ Πλέις 20.
-Σε ποιο;
-Στο Εξτσέιντζ Πλέις 20.
Ευχαριστώ, Κάθριν.
Συγγνώμη κ. Κέις.
Θεέ μου.
Πάρ' τους αυτούς από δω.
Ανοίξτε τις πύλες.
Όλοι στο πεζοδρόμιο. Πέρασε.
ΑρχΙκας Κόλινς, έφτασα πρώτος.
Είσ' ο διαπραγματευτής ομήρων;
Ναι. Ντετέκτιβ Φρέιζιερ και Μίτσελ.
Τι έχουμε;
Όχι πολλά. Είδα την τράπεζα γεμάτη καπνό.
Η πόρτα κλειδωμένη.
Προσπάθησα να δω μέσα...
και κάποιος άνοιξε και έβαλε
ένα Μάγκνουμ στο πρόσωπό μου,
ουρλιάζοντας με ξένη προφορά
ότι θα σκοτώσει ομήρους.
-’λλοι οπλοφόροι;
-Δεν έβλεπα τίποτα.
-’κουσες τίποτα;
-Όχι, κύριε,
αλλά με το Μάγκνουμ
στα μούτρα δεν είμαι σίγουρος. Λυπάμαι.
Ωραία.
Έκανες καλή δουλειά, Αρχιφύλακα.
Σου έχουν βγάλει όπλο άλλη φορά;
-Μια φορά.
-Αλήθεια;
Ένας 12χρονος.
-Πώς ένιωσες;
-Δεν ήταν πολύ καλή μέρα.
Σίγουρα.
Μόλις ξεκαθαρίσουμε
τα πράγματα θα σε αφήσουμε, εντάξει;
Αν δεν σας πειράζει προτιμώ
να μείνω λίγο...
ώσπου να έρθουμε σ' επαφή τουλάχιστον.
Τέτοια θέλω ν' ακούω, Αρχιφύλακα.
Σταμάτα. Γιατί το κάνεις αυτό;
Γιατί μου το κάνεις αυτό;
Μπαμπά, τι γίνεται;
Οι υπάλληλοι της τράπεζας
να σηκώσουν τα χέρια τους!
Οι υπάλληλοι να έρθουν από δω!
Όλοι οι άλλοι να πάτε από κει!
Βγάλτε όλοι τα κινητά και τα κλειδιά σας...
από τις τσέπες
και τις τσάντες σας και σηκώστε τα ψηλά.
-Πώς σε λένε;
-Πίτερ.
-Πίτερ τι;
-Πίτερ Χάμοντ.
-Πού είναι το κινητό σου;
-Το άφησα στο σπίτι.
Πρόσεξε καλά
πώς θ' απαντήσεις στην επόμενη ερώτηση...
γιατί αν απαντήσεις λάθος
η ταφόπλακά σου θα γράφει:
"Ενθάδε κείται ο ήρωας Πίτερ Χάμοντ...
"ο οποίος προσπάθησε
να εμποδίσει ιδιοφυή ληστή τραπεζών...
"κρύβοντας το κινητό του,
"και έφαγε μια σφαίρα
στο γαμημένο το κεφάλι του."
Λοιπόν, Πίτερ Χάμοντ...
πού είναι το κινητό σου;
Σου λέω, το άφησα στο σπίτι.
Γρήγορη Κλήση - Π. Χάμοντ
Εντάξει. Τα σκάτωσα. Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
’σε με να σου μιλήσω!
Σε παρακαλώ, άκουσέ με.
’σε με να εξηγήσω.
Βοήθεια! Βοηθήστε με.
Σταμάτα!
Είναι κανείς άλλος εξυπνότερος από μένα;
-Ποιος είσαι;
-Βίκραμ Ουάλια.
Βίκραμ Ουάλια. Ευχαριστώ, Βίκραμ.
Κύριε.
Κράτα το.
Οι άντρες εδώ. Οι γυναίκες εδώ.
Κουνηθείτε!
Θέλω όλοι να γδυθείτε
και να μείνετε με τα εσώρουχα.
Τώρα.
Κυρία;
Είναι η μόνη περίπτωση
που θα σας ζητούσα να το κάνετε αυτό.
-Βγάλε τα ρούχα σου, γαμώτο.
-Όχι.
Θα 'πρεπε να ντρέπεσαι.
Τι έχετε πάθει; Παλαβώσατε;
’ντε. Φτιάξε μου τη μέρα.
-Βγάλε τα ρούχα σου, κυρία μου.
-Όχι!
Στίβι;
Πάμε!
Τώρα θέλω να φορέσετε όλοι...
αυτές τις φόρμες κι αυτές τις μάσκες.
Είμαι η Σoν Γκέιμπελς των ειδήσεων
τoυ CBS 2 έξω από την τράπεζα...
όπoυ oι ντετέκτιβ μάς είπαν μόλις...
πως λήστεψαν την τράπεζα.
Οι ύπoπτoι ή πιθανoί ύπoπτoι είναι μέσα...
μαζί με έναν άγνωστo αριθμό oμήρων.
-Αστυνόμε Ντάριους;
-Ναι.
Ντετέκτιβ Φρέιζερ και Μίτσελ.
Γεια.
Συνεργαστήκαμε στην υπόθεση
του νοσοκομείου της 93ης οδού,
στη διάρκεια της εκπαίδευσης μου.
Ναι. Κρίμα που είχε άσχημο τέλος.
Πράγματι.
Τι έχουμε;
Έχω έναν άγνωστο αριθμό
δραστών και ομήρων...
μια τράπεζα και ένα εκατομμύριο θεατές
και δεν βλέπω τίποτα μέσα...
-άρα είμ' απασχολημένος.
-Καταλαβαίνω.
Συνεργάζομαι με τον κ. Γκρόσμαν.
Να απευθύνεστε σ' αυτόν
αν χρειάζεστε τίποτα.
Όχι, Αστυνόμε.
Ο ντετέκτιβ Γκρόσμαν λείπει διακοπές...
οπότε ο ντετέκτιβ Φρέιζιερ
είναι ο μεγάλος σήμερα, εντάξει;
Να απευθύνεστε σε εμένα,
αν χρειάζεστε τίποτα, εντάξει;
Αναγκαστικά.
Ασφαλώς. Μας έχετε γιλέκα;
-Μπερκ!
-Ναι!
-Φέρ' τους γιλέκα!
-Εντάξει.
-Γράψ' τους στο ημερήσιο φύλλο.
Θα φύγω από τα πόδια σου...
θα σου δώσουμε το έλεγχο της υπόθεσης.
Πες πότε θα είσαι έτοιμος
με μια πλήρη αναφορά.
-Εντάξει.
-Πάμε στο φαγάδικο στη γωνία.
Μην μπεις στην τράπεζα
χωρίς να το πεις. Εντάξει;
-Εντάξει.
-Χάρηκα.
Δεν θα 'πρεπε να είμαστε εκεί;
’σ' τον να δούμε τι θα κάνει.
Ώσπου να καλύψει τις θέσεις του...
θα μας χέζει.
’μα αρχίσει η φάση θα μας καλέσει.
Εσύ αποφασίζεις, Κιθ.
Μπορείς να το σηκώσεις αυτό;
Ο Γκρόσμαν μού έμαθε...
ότι αυτοί οι τύποι δεν μας σέβονται.
-Τι εννοείς;
-Για εκείνους είναι επιχείρηση.
Η παρουσία μας δίνει και μια ψυχολογική
διάσταση που δεν καταλαβαίνουν.
-Σου το 'πα ότι θα τα κατάφερνες.
-Ναι.
Θέλω έναν
απ' τα ψηλά κλιμάκια να μου πει,
"Κάνε αυτό."
Τι έγινε στο νοσοκομείο;
Κάποιος αυτοκτόνησε
και σκότωσε τη φίλη του. Ευχαριστώ.
Σου είπα, έχω...
μια πάθηση στην καρδιά.
Σήκω.
Κατεβάστε τα όπλα σας!
-Μην πυροβολείτε!
-Μην κουνιέσαι! Έλα δω!
-Δεν έχω...
-Έλα δω, έλα δω!
-Δουλεύω στην τράπεζα!
Στα γόνατα τώρα!
-Εκείνοι μ' έστειλαν έξω!
-Τώρα!
-Είπε μακριά!
-Βάλ' του χειροπέδες.
Αν πλησιάσετε θα πετάξει δύο πτώματα!
-Ποιος το είπε αυτό;
-Δεν ξέρω ποιος!
Ένας μ' ένα μεγάλο όπλο!
-Να ποιος!
-Εντάξει, σήκω πάνω. Πάμε.
-Είναι τέσσερις εκεί μέσα!
-Έλα.
Χριστέ μου!
-Ηρέμησε!
-Πάμε!
-Θα το δείξει η τηλεόραση;
-Ναι, θα είσαι ο μεγάλος σταρ. Έλα.
Αν νόμισα ότι δεν θα ξανάβλεπα
την οικογένειά μου;
Ναι, το σκέφτηκα. Στην αρχή δεν ήμουν...
δεν το σκεφτόσουν εκείνη τη στιγμή.
Με ένα όπλο στα μούτρα σου
αλλά μετά από λίγο...
Σκέφτηκα ότι...
Ναι.
Ξέρεις, δεν θα ξαναδώ τη γυναίκα μου;
Τα παιδιά μου; Έχω έναν 10χρονο γιο
και μια 17χρονη κόρη.
Ναι, το σκέφτηκα. Εσύ τι λες;
Αυτά είναι τα μωρά μου.
Όμορφα.
Αρχίστε.
Δις Ουάιτ, σας διαβεβαιώνω...
ότι επιθυμώ μόνο να χαρώ...
ό,τι προσφέρει η πόλη σας.
Και ο θείος σας;
Δεν έχω σχέσεις μαζί του.
Έχετε να τον δείτε εννέα χρόνια, σωστά;
-Είστε καλά πληροφορημένη.
-Πρέπει να είμαι. Ναι;
Ο κ. ’ρθουρ Κέις σας ζητά στο τηλέφωνο.
Πρέπει να τελειώσουμε τώρα.
Θέλω ένα αντίγραφο
του συμβολαίου αγοράς...
της αίτησης υποθήκης και
τα άλλα έγγραφα...
-και θα μιλήσουμε.
-Ευχαριστώ, δις Ουάιτ.
Από δω, κύριε.
Ο Αρθουρ Κέις; Σίγουρα;
-Έτσι είπε.
-Είπε το όνομά του, έτσι απλά;
Δεν σε πήρε η γραμματέας του;
-Όχι; κυρία.
-Εντάξει. Σύνδεσέ τον.
Εντάξει.
-Μάντλιν Ουάιτ.
-Είμαι o ’ρθoυρ Κέις.
Καλημέρα, κ. Κέις.
-Έχουμε συστηθεί;
-Όχι; κύριε; δεν τo νoμίζω.
Και όμως έρχεστε...
στα πάρτι που δίνω
για την 4η Ιουλίου στο Σαουθάμπτον.
Ναι, έχουμε κοινούς γνωστούς.
Έτσι φαίνεται.
Θα μπω απευθείας στο θέμα.
Έχω ένα πρόβλημα που απαιτεί κάποιον...
με ειδικές ικανότητες
και απόλυτη εχεμύθεια.
Είστε ένας τέτοιος άνθρωπος
ή μήπως με παραπληροφόρησαν;
Συνεχίστε.
Να σας πάρω απ' το γραφείο σας
σε πέντε λεπτά;
-Θα είμαι κάτω.
-Ευχαριστώ.
Είχαν ένα μεγαλοφυές σχέδιο...
και μας την έφεραν...
και μας στέρησαν
κάθε έλεγχο του εαυτού μας.
Ήταν πολύ...
επίμονοι και ανεπηρέαστοι
κατά κάποιο τρόπο.
Αποκαλούσαν ο ένας τον άλλο
με χαιδευτικά του Στιβ.
Στίβεν, Στιβ-Ο, Στίβι.
Πώς σε αποκαλούσαν;
Τίποτα. Απλά μου έλεγαν...
Μου λες ψέματα. Πες μου την αλήθεια.
Κοίτα με και πες μου την αλήθεια.
Είχαν τέσσερα ΑΚ-47.
-Ξέρεις από όπλα.
-Όχι.
-Δεν ξέρω τίποτα από όπλα, εκτός...
-Αναγνώρισες το ΑΚ-47.
-Όλοι ξέρουν το ΑΚ-47.
-Όλοι;
Όσοι βλέπουν ταινίες δράσης.
-Έχεις ληστέψει τράπεζα;
-Αστειεύεσαι;
Εγώ να ληστέψω τράπεζα; Όχι.
-Έχεις κλέψει ένα δολάριο;
-Ποτέ.
-Ποτέ;
-Μα ποτέ.
-Ξέρεις κάτι;
-Μια φορά μόνο.
Έκλεψα μια δεκάρα
από το πορτοφόλι της γιαγιάς μου.
Ηταν Πολωνέζα.
Μου άρεσε να της λέω:
"Μαμά, μια δεκάρα, μια δεκάρα."
Κάποτε άνοιξα το πορτοφόλι της
και βρήκα μια δεκάρα.
Την πήρα.
Ήταν το μόνο πράγμα που πήρα ποτέ.
Ντετέκτιβ, δεν ήθελα να σε ζορίσω.
Ξέχνα το. Τι τρέχει, Αστυνόμε;
Ο όμηρος που άφησαν
ήταν ο Χέρμαν Γκλακ, 73 ετών.
Είχε πόνους στο στήθος.
Τον έχουν οι νοσοκόμοι.
Του είπαν να πει
ότι αν οι αστυνομικοί πλησιάσουν...
θα πετάξουν δύο πτώματα.
Πιστεύει ότι είναι τέσσερις.
Μπήκαν ντυμένοι μπογιατζήδες.
Υπάρχουν κάμερες παρακολούθησης
στην τράπεζα.
Προσπαθούμε να πάρουμε εικόνα...
από το γραφείο ασφαλείας της τράπεζας,
αλλά θα πάρει λίγο χρόνο.
Το τετράγωνο είναι αποκλεισμένο.
Εχω άντρες στα παράθυρα.
Ελέγχουμε τους υπονόμους
μήπως διαφύγουν.
Τηλέφωνα;
Τους βάλαμε φραγή.
Μόνο σ' εμάς μπορούν να τηλεφωνήσουν.
Τα κινητά παρακολουθούνται
και μπορούμε να τ' αποκλείσουμε.
Τ' αφήνουμε ανοιχτά
μήπως ένας όμηρος μπορέσει να μιλήσει...
αλλά τίποτα ακόμα.
-Το 100;
-Είναι στην οθόνη.
Οποιοδήποτε τηλεφώνημα
για τράπεζα περνάει σ' εμάς.
Αυτά είναι όλα, Ντετέκτιβ.
Ναι.
Δεν τους παίρνω ακόμα.
Ορίστε;
Δεν είναι σωστό ακόμα.
Δεν θα ρωτήσω τι μπορώ να κάνω.
Ας δούμε τι θα κάνει.
Εσύ αποφασίζεις.
Θα σου εξηγήσω πώς λειτουργώ.
Καλό θα είναι.
Λέτε ότι υπάρχουν
οικογενειακά κειμήλια μέσα στη θυρίδα σας.
Εντάξει.
’νθρωποι σαν εσάς έχουν δικούς τους...
που τ' αντιμετωπίζουν αυτά.
Όταν δεν μπορούν εκείνοι,
δεν με καλούν οι ίδιοι.
Βάζουν τους δικούς τους να με καλέσουν.
Ξέρω λοιπόν ότι υπάρχει
κάτι μέσα στη θυρίδα...
που δεν θέλετε να το μάθουν οι βοηθοί σας.
Ωραία.
Πείτε μου ότι δεν πρέπει
να ξέρω και δεν θέλω να ξέρω.
Όμως αν μου πείτε
ότι είναι κάρτες του μπέιζμπολ...
και βρω ότι είναι κωδικοί
εκτόξευσης πυρηνικών πυραύλων...
τότε η συμφωνία μας δεν θα ισχύει πλέον.
-Τελειώσατε;
-Ναι.
Στη θυρίδα υπάρχει κάτι, νεαρή μου,
που ανήκει σ' εμένα πριν γεννηθείτε.
Είναι πολύτιμο
και δεν αποτελεί κίνδυνο για κανέναν.
Εκτός από εσάς.
Υπάρχουν οπλισμένοι άντρες...
γι' αυτό δεν εγγυώμαι αποτελέσματα.
-Ασφαλώς.
-Εντάξει.
Γιατί πιστεύετε πως θέλουν τη θυρίδα σας;
Δεν το πιστεύω.
Γιατί δεν μου λέτε πώς θέλετε
να τελειώσει η ιστορία;
Θα προτιμούσα κανείς
να μην αγγίξει τη θυρίδα μου.
Ούτε αυτοί ούτε εσείς, ούτε οι αρχές.
Ελπίζω να τελειώσει γρήγορα.
-Ημουν αρκετά ξεκάθαρος;
-Όχι.
Το περιεχόμενο της θυρίδας...
έχει μεγάλη αξία για μένα.
Αρκεί να παραμείνει μυστικό.
Κι αν αποκαλυφθεί;
Θα με ρωτήσουν πολλά.
-Να μείνει κλειστή ή να χαθεί, λοιπόν.
-Ακριβώς.
-Θα τα καταφέρετε;
-Ναι.
Το ελπίζω. Ομολογώ ότι δυσπιστώ.
Όποιος έδωσε το νούμερό μου
πρέπει να 'μεινε ικανοποιημένος.
Σίγουρα, πρέπει να έμειναν ικανοποιημένοι.
Στιβ;
Είναι η ώρα για τον Στιβ-Ο.
Βγήκα για να δω την περίμετρο.
Μάντεψε τι βρήκα.
Ο όμηρος λέει ότι οι τύποι
μπήκαν ντυμένοι μπογιατζήδες, έτσι;
Ναι.
Μάλλον κλεμμένο.
Να το ελέγξουν γι' αποτυπώματα.
-Ακούτε όλοι;
-Ναι, εγώ ακούω.
-Είναι ο σωστός αριθμός;
-Ασφαλώς.
Τίποτα ακόμα.
Έχουμε εικόνα.
Να τη δούμε.
Τι έγινε η κάμερα;
Περίμενε. Στάσου.
Ναι, να το. Ο τύπος εκεί πέρα.
Ο τύπος τυφλώνει τις κάμερες με τον φακό.
Κανείς άλλος δεν το βλέπει.
-Θα 'πρεπε να ήταν πολύ φωτεινά.
-'Ισως είναι υπέρυθρες.
-Τι είναι αυτό;
-Υπέρυθρη λάμπα.
Οι άνθρωποι δεν τις βλέπουν
αλλά μια κάμερα τις γράφει.
Εξουδετέρωσε τις κάμερες
και κανείς δεν το κατάλαβε.
Σωστά, σωστά.
Τις εξουδετέρωσε στις 10:00.
Για δύο λεπτά λοιπόν,
δεν έχουμε ενδείξεις
για το ποιος μπήκε και βγήκε.
Μίριαμ, πόση ώρα ήσουν εκεί πριν αρχίσει;
Λίγα λεπτά.
Τι έγινε μετά τις εκρήξεις και τον καπνό;
Μας είπαν να βάλουμε τα κεφάλια κάτω.
Και μετά να κλείσουμε τα μάτια.
Κι ύστερα θυμάμαι κάποιον...
να λέει να κανονίσουν τις κάμερες.
-Tις κάμερες παρακoλoύθησης;
-Δεν ξέρω.
Τίποτε άλλο;
Όχι, απλώς...
-Είσαι σίγουρη;
-Ναι, εγώ...
Μας δίνεις τα ονόματα των ληστών,
ας πούμε;
Πλάκα σου κάνω.
-Είσαι καλά;
-Ευχαριστώ.
Εντάξει.
-Ήταν τρομερό.
-Ήταν άσχημα;
Μας έκαναν να γδυθούμε.
Μας έκαναν να βγάλουμε τα ρούχα μας.
Δεν ξέρω γιατί το έκαναν αυτό.
Νόμισα πραγματικά...
Νόμισα ότι θα με σκότωναν.
Λοιπόν.
-Εντάξει, καλή μου.
-Εντάξει.
-Μπορώ να φύγω;
-Όχι.
-Όχι;
-Πρέπει να μείνεις.
-Να μείνεις.
-Μπορείς να φύγεις.
Όχι, μείνε. Όχι, φύγε.
Εσύ λήστεψες την τράπεζα;
-Εσύ τη λήστεψες;
-Όχι.
-Είσαι σίγουρη;
-Έχουμε κίνηση στην μπροστινή πόρτα.
-Πάμε.
-Πέτα το γαμημένο όπλο!
-Μην πυροβολείτε!
Ακίνητος! Ακίνητος!
Είναι ζωσμένος με βόμβα.
Βάλε τα χέρια στο κεφάλι σου
και πέσε στα γόνατα!
Τα χέρια στο κεφάλι και γονάτισε!
-Τα χέρια του είναι δεμένα!
-Χέρια του δεμένα.
-Χεσούς ψάξε τον.
-Εντάξει.
-Είμαι ένας από τους ομήρους!
-Ήρεμα.
-Με προσοχή. Ήρεμα.
-Δεν τον βλέπω από δω.
-Τον βλέπω. Στόχος καθαρός.
-Κανένα όπλο;
-Ποιος είσαι;
-Βίκραμ Ουάλια. Δουλεύω εδώ.
Βίκραμ, αυτή είναι βόμβα;
-Ένας γαμημένος ’ραβας!
-Τι; Όχι. Είμαι Σιχ!
-Βόμβα είναι αυτό;
-Όχι.
-Πες μου. Βόμβα είναι;
-Είσαι παγιδευμένος;
-Όχι.
Βίκραμ, ηρέμησε.
-Χεσούς, βοήθησέ με.
-Δεν ξέρω.
Παρακολούθησε μόνο.
Κίνηση στην τράπεζα.
-Ρίξτε τον κάτω.
-Μάικ, πιάσ' τον.
Τι διάολο; Ήρεμα, ήρεμα.
Φύγε από... Το σαρίκι μου.
Αφήστε με. Ήρεμα.
Δώστε μου το σαρίκι μου!
Σκάσε. Ηρέμησε.
Τι διάολο κάνετε; Δώστε πίσω το σαρίκι.
-Δεν θα σκίσετε το σαρίκι μου.
-Σκάσε πια.
-Τι διάολο;
-Έλα, κουνήσου.
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου!
Των 11:00 και των 12:00...
Μην ξεχάσεις το ραντεβού των 1:00
με τον υπουργό Τζόελ Κλάιν.
-Ματζ. Τι μέρα...
-Εξοχότατε.
Μάντλιν! Τι κάνεις;
Σας ευχαριστώ που με δεχτήκατε.
-Ματζ, τελειώσαμε;
-Μάλιστα, Δήμαρχε.
Από εδώ, δις Ουάιτ.
Πάντα έχω χρόνο να τρώω τσάμπα
για κάποιο καλό σκοπό.
Ποιον σώζουμε αυτή τη βδομάδα;
Οργανώνω μια εκδήλωση...
για το κέντρο έρευνας
του νωτιαίου μυελού...
τον άλλο μήνα...
και η παρουσία σας θα βοηθήσει.
Ευχαρίστησή μου.
Μπορώ να κάνω τίποτε άλλο;
-Τι σκατά θέλεις;
-Μια χάρη.
-Σώπα. Τι είδους;
-Η τελευταία που θα ζητήσω.
Αυτή τη χάρη έλεγα κι εγώ.
Ξέρετε ότι έπιασαν ομήρους.
Κι εσένα τι σε νοιάζει;
Θέλω να ενημερώνομαι.
Θέλω να με πάτε εκεί
και να πείτε στον επικεφαλής...
να με βοηθήσει.
Έχεις παλαβώσει.
Με το δύσκολο θα πατσίσουμε.
-Είναι αδύνατον.
-Τίποτα δεν είναι αδύνατον.
Πολλοί σας χρωστούν χάρες.
'Ισως ζητήσω μερικές.
Αυτό ακριβώς να κάνετε.
Είσαι εκπληκτικό βρωμοπούτανο.
Ευχαριστώ.
Εδώ και αρκετές ώρες
η κατάσταση είναι τεταμένη.
Δεν είναι ξεκάθαρo
πόσoι όμηρoι υπάρχoυν...
και πόσoι ληστές.
Επίσημες πηγές λένε
ότι άρχισε σαν μια ληστεία...
όμως μετατράπηκε σε υπόθεση oμηρίας.
Οι διαπραγματευτές πρoσπαθoύν σκληρά...
και δεν γνωρίζ oυμε
αν υπάρχoυν τραυματίες.
Θα μείνoυμε και θα σας ενημερώνoυμε...
για ό;τι συμβαίνει εδώ στo Μανχάταν.
Είναι τα τελευταία νέα από τo Μανχάταν.
Σε ζωντανή σύνδεση είμαι η Σάντρα Έντo.
Σιγά την προστασία που προσφέρετε.
Πού είναι το σαρίκι μου;
Δεν μιλάω χωρίς το σαρίκι μου.
Καλύπτω το κεφάλι για σεβασμό
προς τον Θεό. Είμαι Σιχ.
Θα το βρούμε.
Οι δικοί σας με είπαν ’ραβα.
Δεν το άκουσες αυτό.
Συνέβαιναν πολλά. Έπαθες σύγχυση.
-Δεν το άκουσα.
-Εγώ άκουσα καλά.
Θα πω ό,τι θέλετε να μάθετε.
Αλλά θέλω το σαρίκι μου.
Είναι μέρος της θρησκείας μου.
-Θα φέρουμε το σαρίκι σου.
-Θα το βρούμε.
Θέλω το σαρίκι μου τώρα.
Εσύ σκέψου τους ομήρους.
Επικίνδυνη κατάσταση.
’ρχισε να μας λες
τι συμβαίνει στην τράπεζα.
Το συζητάμε αργότερα.
Θα έρθει ένας αστυφύλακας.
Μπορείς να υποβάλεις καταγγελία.
Αλλά τώρα πρέπει να μιλήσουμε.
Με χτυπάτε και θέλετε βοήθεια.
Σκέψου τους συναδέρφους σου.
Ζητώ συγγνώμη εκ μέρους
της αστυνομίας, αλλά δεν φταίμε.
-Θα προσπαθήσουμε να μάθουμε...
-Τι θέλετε;
-Πόσοι είναι μέσα;
-Περίπου τέσσερις.
-Πόσοι όμηροι;
-Δεν ξέρω. Είκοσι, Τριάντα.
Βαρέθηκα αυτές τις μαλακίες.
Έχω και πολιτικά δικαιώματα.
Όπου κι αν πάω με κατατρέχουν.
Είμαι όμηρος με κατατρέχουν.
Πάω στο αεροδρόμιο.
Δεν περνάω από την ασφάλεια
χωρίς έρευνα.
Γαμημένη έρευνα. Παραλίγο να απολυθώ...
Σίγουρα μπορείς να βρεις ταξί.
Αυτό είναι ένα καλό.
Βάλε τον πάγο στο πρόσωπό σου.
"Δύo λεωφoρεία με γεμάτα ρεζερβoυάρ.
Ένα τζάμπo γεμάτo καύσιμα...
"και πιλότoυς στo αερoδρόμιo."
Μας δίνoυν ως τις 9.00...
και μετά θα σκoτώνoυν
έναν όμηρo κάθε ώρα.
"Η τράπεζα είναι παγιδευμένη με πλαστικά.
Θα την τινάξουμε, αν πρέπει."
-Μην του δώσεις το τζετ.
-'Ισως ένα λεωφορείο.
Αν δεν τους μιλήσω, δεν παίρνουν τίποτα.
Θα περιμένουμε.
Ας αναρωτιούνται τι κάνουμε.
Ντετέκτιβ, να σας συστήσω
τον ’ρθουρ Κέις.
-Είναι ο...
-Είμαι ο Πρόεδρος του συμβουλίου.
-Της τράπεζας. Θα του μιλήσεις;
-Ασφαλώς.
Κύριε Κέις, τι κάνετε; Ντετέκτιβ Φρέιζιερ.
Πρέπει να γνωρίζουμε κάτι;
Όχι. Απλά αναρωτιόμουν
αν εγώ μπορώ να σας βοηθήσω.
-Έδωσαν τις απαιτήσεις τους;
-Θέλουν ένα τζετ.
Μάλιστα.
Να σας κανονίσω ένα;
Συγγνώμη, μάλλον παρεξήγησα.
Δεν πειράζει, κ. Κέις.
Πού θα σας βρούμε, αν σας χρειαστούμε;
Μέσα είναι οι άνθρωποί μου.
Θα ήθελα να μείνω εδώ.
Δεν θα σας ενοχλήσω.
-Θα κάτσω πολύ ήσυχα...
-Αρχιφύλακα Κόλινς!
Κύριε Κέις, θα σας ενημερώνουμε
αλλά τώρα μας συγχωρείτε.
-Από δω, κύριε.
-Ευχαριστώ.
-Ασφαλώς.
-Από δω, κύριε.
-Ευχαριστώ πολύ.
-Σας ευχαριστώ όλους.
-Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
Από δω, κύριε.
"Πενήντα πεινασμένοι
χρειάζονται τροφή τώρα."
Εντάξει. Οι κοριοί είναι έτοιμοι;
Θα χρειαστώ 15 λεπτά
μόλις έρθει το φαγητό.
Θα μπουν στις πίτσες. Όχι στα σάντουιτς.
-Σοβαρολογεί;
-Σοβαρολογείς;
Με δέκα πομπούς στις πίτσες...
ίσως ακούσουμε κάποια συζήτηση
όταν μαζευτούν γύρω τους.
Με τα σάντουιτς είναι ρίσκο.
Μπορεί να μοιραστούν
και δεν έχω πενήντα πομπούς.
-Τι είναι αυτό;
-Ψηφιακός εγγραφέας.
Τον πατάς και γράφει μισή ώρα.
-Μαλακίες Τζέιμς Μποντ.
-Τα πουλάνε στο 'Ιντερνετ.
-Ζητάς όμηρο;
-Μας έδωσε έναν ήδη.
Αν μας αρνηθεί άλλον, τι θα κάνουμε;
Ξέρει τι κάνει.
Μας έδωσε όμηρο. Θα του δώσουμε φαγητό.
Δεν θέλω να μπλοφάρω με αυτόν τον τύπο.
Χέσ' το. Βγάζω τη μάσκα μου.
Ας με πυροβολήσουν.
Θέλεις να σκοτωθούμε όλοι;
Ηρέμησε. Τι σημασία έχει;
Αυτοί ληστεύουν την τράπεζα!
-Τον γάμησαν.
-Σκάσε.
Δεν μας έντυσαν για πλάκα.
-Δεν ξέρω...
-Σκάσε, σε παρακαλώ.
...γιατί μας ανάγκασαν
να βάλουμε όλα αυτά.
Όταν μπουν οι αστυνομικοί...
-θα μας πυροβολήσουν όλους.
-Θεέ μου!
Είναι σπουδαίο σχέδιο, αλλά όχι ευχαριστώ.
Σου είπα να σκάσεις! ’φησέ τον!
Όχι! Μη μου το κάνετε αυτό! Σας παρακαλώ.
Θα κάνω ό,τι θέλετε! Όχι! Βοήθεια! Βοήθεια!
Μη, σας παρακαλώ! Μη!
Ένας μόνο μιλούσε.
Έλεγε σε όλους τι να κάνουν.
-Μιλούσαν μεταξύ τους;
-Δεν μπορούσα να τους ακούσω.
Μας είχαν βάλει σε δωμάτια.
Οι πόρτες ήταν κλειδωμένες.
Δεν ξέραμε τι έκαναν.
-’κουσες τίποτα;
-Έχω πρόβλημα ακοής.
-Κατάλαβα.
-Φοράω ακουστικά.
-Πού είναι;
-Στ' αυτιά μου.
-Για δείξε μου.
-Βγάλ' τα.
-Ναι, για να τα δούμε.
-Ναι, είναι το ακουστικό μου.
Αυτό είναι το άλλο;
Τι είναι αυτό το κόκκινο; Τι κάνει;
Με διαφορετικά χρώματα...
ξεχωρίζει το αριστερό από το δεξί.
-Το αριστερό από το δεξί;
-Ναι.
Το σωστό από το λάθος.
Δεν καταλαβαίνω.
-Στιβ;
-Ορίστε;
-Δεν είπα τίποτα.
-Μάλιστα.
Σε λένε Στιβ;
Στίβι; Στίβι-Ο;
-Πόσα θα σε πληρώσουν;
-Ορίστε;
-Καλά άκουσες.
-Δεν άκουσα.
-Πόσα θα σε πληρώσουν;
-Ποιοι;
-Αναμίχθηκες στη ληστεία;
-Ασφαλώς όχι.
Αναμίχθηκες στην υπόθεση;
-Ποια υπόθεση;
-Μη λες ψέματα.
Αν δώσει φιλοδώρημα, το κρατάω.
-Κάτω το όπλο!
-Κατέβασε το όπλο!
Ηρεμήστε, όλοι. Ηρεμήστε.
Ηρέμησε, γαμώ το!
Πώς τα πας;
Ντετέκτιβ Φρέιζιερ,
διαπραγματευτής ομήρων.
Πώς πάει;
Ελπίζω οι πίτσες να 'ναι καλές.
'Ισως είναι κρύες.
Σήκωσε το ακουστικό, όποτε θέλεις.
Είμαστε συνδεμένοι.
Θα χαρώ να σου μιλήσω.
Χάρηκα που τα είπαμε.
Σκατά. Κωλορώσοι.
Να στείλουν Ρώσο μεταφραστή αμέσως.
Φέρτε σακούλες για πτώματα.
Ελπίζω να ξέρεις τι κάνεις.
Αν ανταλλάξουν πυρά
μ' αυτούς τους άγριους.
Εντάξει, εντάξει. Μιτς;
Ρώτα όλους τους ομήρους.
Μάθε αν άκουσαν
να μιλούν ρωσικά ή ρώσικες προφορές.
Θα τα καταφέρουμε.
Όχι!
Στο πάτωμα!
Έλα, κοπέλα μου. Κουνήσου.
Μην κλαις! Βγάλε τον σκασμό!
Μπες μέσα! Κάτσε! Φορέστε τις μάσκες σας!
Έλα μαζί μου, βυζαρού.
-Βυζαρού; Σε ποιον διάολο μιλάς;
-Με άκουσες! Βγάλε τον σκασμό!
-Γιατί;
-Κουνήσου, χοντροκώλα! Πάμε!
Χοντροκώλα; Με δουλεύεις;
Σκάσε μην φας κλοτσιά!
Φορέστε τις μάσκες σας!
Τα χέρια σας στο πάτωμα!
Εντάξει, εντάξει.
Τα χέρια σας στο πάτωμα.
Φορέστε τις μάσκες σας!
Τα χέρια σας στο πάτωμα!
Πάμε, βυζαρού.
Σκατά. Κάτσε!
Ήταν μπροστά από μένα.
Ήταν ο ταμίας στην ουρά μου.
Αυτός ήταν δεξιά μου
και το παιδί του ήταν μπροστά του.
Έπαιζε βίντεο-παιχνίδι.
Τη θυμάμαι.
-Γιατί;
-Ωραία βυζιά.
-Είδες κανέναν τους μετά;
-Την είδα μια φορά μετά.
-Είσαι σίγουρος;
-Εβλεπα κάτω από τη φόρμα.
Τέτοια βυζιά δεν κρύβονται.
Αυτός ο τύπος παραλίγο
να μας κάνει να σκοτωθούμε.
Πώς;
Έβαλαν οκτώ ή εννιά από εμάς
σ' ένα γραφείο.
Αυτός έβγαλε τη μάσκα του
λες και δεν φοβόταν.
"Δεν είμ' υποχρεωμένος
να φοράω μάσκα" και τέτοια.
Τον πήραν απ' το γραφείο και τον έδειραν.
-Τον ξανάδες;
-Όχι.
-Ήταν καλά;
-Μια χαρά.
-Αναγνωρίζεις κανέναν άλλο από εκεί μέσα;
-Δεν είμαι σίγουρη.
Κανέναν;
-Κοίτα τους.
-Ήμουν τρομοκρατημένη.
Τους θυμάσαι πριν αρχίσει;
Στην ουρά;
Μιλούσα στη φίλη μου στο τηλέφωνο.
Θα μου βγάλεις κι άλλη;
Θα σκύψω για να πιάσω ένα μολύβι.
Τελοσπάντων.
Αυτός ο τύπος.
Μαλάκας.
Τι διάολο; Αυτά δεν είναι ρώσικα.
Τι διάολο είναι;
Δεν είναι πολωνικά, ούτε ουγγρικά.
Βουλγάρικα, ίσως.
Γλώσσα της κεντρικής Ευρώπης.
Αυτό μόνο; Είσαι ο ειδικός.
Τι; Όχι.
-Τι λες;
-Εντάξει, λοιπόν.
Στη Νέα Υόρκη είμαστε.
Κάποιος στον δρόμο θα ξέρει.
Κάποιος που πουλάει χοτ ντογκ.
Μπερκ, παίξ' το στο μεγάφωνο. Συγγνώμη.
Συγγνώμη!
Μήπως ξέρει κανείς τι γλώσσα μιλάνε;
Δικέ μου.
Φιλ άσ' τον να περάσει.
-Ξέρεις τι γλώσσα μιλάνε;
-Ναι, αλβανικά.
-Αλβανικά;
-Από την Αλβανία.
Τι κάνω εγώ εδώ;
Με συλλάβατε;
Όχι. Έλα.
Πω-πω.
-Τι λένε;
-Δεν έχω ιδέα.
Δεν ξέρεις; Είπες ότι μιλάς αλβανικά.
Δεν είπα κάτι τέτοιο.
Το είπες.
Δεν το είπα.
Πώς ξέρεις ότι είναι αλβανικά;
Η πρώην γυναίκα μου ήταν Αλβανίδα.
Οι γονείς της δεν μιλούσαν αγγλικά.
Δεν ξέρω τι λένε...
αλλά είναι 100% αλβανικά.
-100%;
-100%.
Πάρε το αλβανικό προξενείο
να μας στείλουν έναν διερμηνέα...
για να μας μεταφράζει. Κάνε γρήγορα.
Περίμενε από πίσω.
Όχι, πάλι.
Το βαν κλάπηκε πριν δυο μέρες.
Δεν βρήκαμε αποτυπώματα.
-Τίποτα;
-Τίποτα.
Αλβανικά;
Σας είπα. Είναι 100% αλβανικά.
Αναμφισβήτητα.
-Γεια.
-Ευχαριστώ.
Πάει αυτός o καριόλης.
Πίστευες πως θα ξεφύγεις; έτσι;
Πώς δουλεύει αυτό το παιχνίδι;
Παίρνεις πόντους κλέβοντας αμάξια
και πουλώντας κρακ.
Χάνεις πόντους άμα κλέψουν το αμάξι σου.
Έλα; μωρό μoυ.
Πάρε αυτή! Tι; Tι; Tι;
Πες μαλακίες τώρα! Δεν σ' ακoύω!
ΦΑΕ ΑΥΤΗ ΑΡΑΠΗ!
Φάε αυτή! Φάε αυτή!
Πέθανες; μωρό μoυ! Είσαι νεκρός! ’ντε γεια!
Χριστέ μου!
Ποιος είναι ο στόχος του παιχνιδιού;
Όπως λέει και ο μεγάλος,
"Γίνε πλούσιος ή πέθανε προσπαθώντας."
Παίρνεις τρελούς πόντους
άμα χτυπήσεις τράπεζα.
-Είναι κουλ αυτό;
-Ναι. Προσπαθείς να πληρωθείς.
Τέλειωσε την πίτσα σου.
Θα σε πάω στον πατέρα σου.
Θα του πω γι' αυτό το παιχνίδι.
-Είναι καλή;
-Τέλεια.
Όλα θα πάνε καλά.
Κουλ.
Σε λίγο θα πας στο σπίτι σου.
Καλή φάση.
-Κύριε;
-Ναι.
-Ατύχησα με το προξενείο.
-Τι εννοείς;
Δεν ήξερα τι έλεγε
αλλά μάλλον μου ζήτησαν λεφτά.
Και το Στέιτ Ντιπάρτμεντ κάνει έναν μήνα.
Εντάξει.
-Τηλεφώνα της.
-Τρελάθηκες;
-Τη μισώ. Έλα τώρα.
-Είπες ότι μιλάει αλβανικά;
-Εκεί γεννήθηκε.
-Τηλεφώνησέ της.
Θα το μετανιώσω αυτό.
-Ποιος είναι ο Ντετέκτιβ Φρέιζιερ;
-Εδώ.
-Έχω την Ιλίνα Μαρία εδώ.
-Μιρίτια.
-Τι κάνεις;
-Γεια.
Πώς τα πας;
-Τι είναι αυτά;
-Κλήσεις. Θα μου τις σβήσεις;
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Μπορείς να μας πεις τι λένε;
Μην καπνίζεις εδώ μέσα.
Γαμώ το. Κάπνιζε.
Γιατί γελάς; Ξέρεις τι λένε;
Ξέρω τι λένε. Ξέρω και ποιοι είναι.
Ξέρεις τα ονόματά τους;
-Ποιοι είναι;
-Οι κλήσεις;
-Τακτοποιήθηκαν. Ποιος είναι;
-Είναι ο Ενβέρ Χότζα.
-Ποιος;
-Πρώην πρόεδρος της Αλβανίας.
Στάσου.
Ο πρώην πρόεδρος
της Αλβανίας ληστεύει τράπεζα;
Ο Ενβέρ Χότζα έχει πεθάνει.
Είναι ταινία με αυτόν να λέει ότι οι Αλβανοί
είναι φοβερός λαός.
Είναι ένας αθάνατος λαός. Μην ανησυχείτε.
Είναι ταινία. Είσαι σίγουρη;
Στο σχολείο άκουγα βλακείες.
Ότι ο κομμουνισμός είναι σπουδαίος.
Ο καπιταλισμός σατανικός. Λένιν, Μαρξ κ.ά.
Είναι ο Ενβέρ Χότζα. Είναι ταινία.
Αστυφύλακα, πήγαινέ τη στο σπίτι.
Και πρόσεχε πού παρκάρεις
άλλη φορά, εντάξει;
Μας παίζουν ταινίες;
Ήξεραν ότι θα βάζαμε κοριό.
Και βέβαια το ήξεραν.
Ήθελαν να βάλουμε κοριό...
για να μας βάλουν να ψάχνουμε.
Τελευταία φορά που μου την έπαιξαν
έτσι καλά έδωσα 5 δολ.
Πέντε δολάρια;
Στην Τιχουάνα. Μην τα ρωτάς.
Κοίτα. Χέσ' το.
-Ντετέκτιβ Φρέιζιερ, χαίρω πολύ.
-Χάρηκα.
Από δω η Μάντλιν Ουάιτ.
-Τι κάνετε, δις Ουάιτ;
-Τιμή μου, ντετέκτιβ.
Η δις Ουάιτ ίσως μπορέσει να σας βοηθήσει.
Ωραία. Τι έχετε στο μυαλό σας;
Η κυρία έχει κάποιου είδους επιρροή...
για λόγους που δεν μπορώ να σας πω.
Τι προσπαθείτε να πείτε, κύριε;
Διακυβεύονται θέματα...
που είναι πάνω
από τον μισθό σας, χωρίς παρεξήγηση.
Προσφέρεται να σας βοηθήσει.
Θα πω στον Δήμαρχο
να μου κάνει αύξηση...
και λύθηκε το πρόβλημα.
Λένε ότι θα παίρνατε προαγωγή...
αν ήσαστε πιο διπλωμάτης.
Μπορούμε να το συζητήσουμε.
Αστειεύομαι. Εγώ περιμένω
την προαγωγή μου.
Αν θέλετε επισπεύστε τη.
Δεν θα σας εμποδίσω.
Και οι 140.000 δολάρια που χάθηκαν...
στην υπόθεση Μαντρουγκάντα;
Μάλιστα.
Εγώ δεν είχα καμιά σχέση.
Έχουμε ελεύθερους σκοπευτές
στα παράθυρα.
Στο κτίριο δίπλα, στη στέγη.
Ψάχνουμε από τα σχέδια της τράπεζας...
τους αεραγωγούς για να μπούμε.
-Λoιπόν;
-Ο πρόεδρος της Αλβανίας;
-Ο ίδιος.
-Πολύ αστείο.
-Δεν πρέπει να κρυφακούς.
-Συνήθισέ το, φίλε.
Εκεί που πας θα σε ακούνε όλοι.
Έχεις απόλυτo δίκιo.
Την άλλη βδομάδα
θα ρουφάω πίνια κολάντα...
μέσα σε τζακούζι με έξι ξανθιές γκόμενες.
Μάλλον θα κάνεις ντους
μαζί με δύο μαύρους.
Και τα άσχημα νέα είναι...
ότι αυτό που λες ότι θα ρουφάς
δεν θα είναι πίνια κολάντα.
-Μπoρεί και να σ' αρέσει.
-Θέλεις πολύ να με τσαντίσεις.
’κου τι έχουμε.
Δεν θέλω αναφορά, Σέρπικο.
Εγώ θα σου πω τι έχουμε.
-Έγινε. Εννοούσα απλώς...
-’κoυ τι έχoυμε.
Φέρε μου αυτά που ζήτησα...
στον χρόνο που σου έδωσα...
αλλιώς θα με δεις να κάνω
αυτά που είπα ότι θα κάνω. Κατάλαβες;
Ναι. Προσπαθώ να βρω αυτά που θέλεις.
Αλλά κατάλαβε κάτι.
Δεν υπάρχουν αεροπλάνα
που περιμένουν μέρες σαν τη σημερινή.
Αν δεν μου βρεις αεροπλάνο...
-να στείλεις μια νεκροφόρα.
-Σε παρακαλώ.
Nα συγκεντρωθoύμε
στo πώς θα πάρoυμε αυτά πoυ θέλoυμε;
Δεν ακούς.
Βρες μου αυτά που θέλω
και δεν θα σκοτώσω κανέναν.
Εντάξει, θα το κανονίσω.
Να μείνουμε ήρεμοι εντάξει;
-Δεν ακούγομαι ήρεμος;
-Ναι, ακούγεσαι.
Nαι; ακoύγεσαι.
-Κύριε Νταμερτζιάν...
-Νταμερτζιάν.
-Νταμερτζιάν. Αλβανικό είναι;
-Λέγε με Κένεθ.
-Κένεθ;
-Αλβανικό είναι ή...
Αρμένικο.
Ποια η διαφορά;
Γεννήθηκα στο Κουίνς.
Δεν έχω πάει στην Αρμενία
ή στην Αλβανία. Στην Αυστραλία μόνο.
Μπορώ να έχω λίγο νερό;
-Διψάς;
-Ο λαιμός μου έχει στεγνώσει.
-Δεν είμαι νευρικός.
-Ο λαιμός σου έχει στεγνώσει;
-Στέγνωσε.
-Στέγνωσε ο λαιμός του.
-Λίγο νερό θέλω μόνο.
-Σκατά!
Πες μας τι έγινε και θα πιεις.
-Λίγο νερό θέλω μόνο.
-Στέγνωσε ο λαιμός του.
-Ορίστε. Θέλεις καφέ;
-Όχι, εντάξει.
-Δεν το πίνω αυτό.
-’ντε.
Ήξερες ότι γινόταν ληστεία;
Όταν με απείλησαν με όπλο.
Γι' αυτό τους άνοιξες την πόρτα;
Πώς ξέρεις ότι τη λήστεψαν;
Με απείλησαν με όπλο...
Δεν σημαίνει πως τη λήστευαν.
Τους είδες να παίρνουν λεφτά;
Ήμουν σε μια τράπεζα
κλειδωμένος ατέλειωτες ώρες.
-Εντάξει.
-Δεμένος στο δωμάτιο. Σε είδα που με είδες.
Με είδες που σε είδα;
-Αυτό είπες μόλις;
-Ναι.
Ήμουν κλειδωμένος.
Με είδες φιμωμένο όταν μπήκες.
Δεν μπορώ να κάνω θαύματα.
Χρειάζομαι χρόνο.
Ας χρησιμοποιούσες καλύτερα
τον χρόνο που σου έδωσα...
και δεν θα είχες πρόβλημα.
-Tι θέλεις να πω;
-Ότι το αεροπλάνο περιμένει.
Λoιπόν; άκoυ.
Ορκίζομαι ότι προσπαθώ
όσο πιο πολύ μπορώ.
Θέλω λίγες ώρες ακόμα.
Γιατί να σου δώσω άλλο χρόνο;
Αν μoυ δώσεις χρόνo
θα πάρεις αυτά πoυ θέλεις.
Αν όχι δεν θα πάρεις αυτά πoυ θέλεις.
Δεν έχεις τίποτα να χάσεις.
ΦΑΓΗΤΟ
Θα στείλουμε κι άλλο φαγητό.
Απάντησε σωστά σε μια ερώτηση
και θα έχεις χρόνο.
-Και;
-Ξέρεις τι θα συμβεί αλλιώς.
Τι ζυγίζει πιο πολύ;
Όλα τα τρένα που περνούν
απ' το σταθμό Σέντραλ σ' έναν χρόνο...
ή τα δέντρα που κόβονται
για να τυπωθούν τα δολάρια;
Θα σε βοηθήσω: Είναι ερώτηση παγίδα.
Τι διάολο; Αρχίσαμε τα παιχνίδια;
Τα τρένα.
Τα δολάρια τυπώνονται
σε βαμβάκι, όχι σε χαρτί.
-Ναι, το άκουσα αυτό.
-Σωστά.
-Εντάξει.
-Δεν κόπηκαν δέντρα.
-Είσαι σίγουρος;
-Ναι. 100%.
Εντάξει.
Το βρήκα.
-Περίμενε.
-Θα σε πάρω.
Είναι παγίδα. Ζυγίζουν το ίδιο.
Πες του πως ζυγίζουν το ίδιο.
Δεν ζυγίζουν τίποτα.
Δεν ζυγίζουν τίποτα ή το ίδιο;
Πες του ότι ζυγίζουν το ίδιο.
Και τα δύο ζυγίζουν το ίδιο.
-Λοιπόν;
-Και τα δύο ζυγίζουν το ίδιο.
Αυτή τη φορά στείλε σάντουιτς.
Καλά τα καταφέραμε.
Ο τύπος είναι παλαβός.
Είπε, "Σταθμός Γκραντ Σέντραλ."
Ο σταθμός των τρένων
λέγεται Γκραντ Σέντραλ Τέρμιναλ.
-Το άλλο είναι το ταχυδρομείο.
-Είναι το ταχυδρομείο.
-Κάνει λάθος.
-Ποιος;
Ο δράστης Ένα.
Τα τρένα δεν περνάνε από κει.
Εκεί σταματούν όλα τα τρένα.
-Και το μετρό;
-Η Βόρεια Γραμμή πάει εκεί.
-Πώς το ξέρεις;
-Η Βόρεια Γραμμή πάει εκεί!
Η Βόρεια Γραμμή ξεκινάει από κει.
Τι είναι αυτά που λένε;
-Η Βόρεια Γραμμή περνάει από κει!
-Φέρτε τα σάντουιτς.
-Η Βόρεια Γραμμή...
-Ναι, αλλά είπε, "περνούν."
Ναι. Μα η Βόρεια Γραμμή πάει εκεί.
Σκάσε. Δεν έχει σημασία.
Ξέρω τι εννooύσε. Είπε ένα πράγμα;
αλλά εννooύσε άλλo.
-Πάντα είναι πρόβλημα αυτό; έτσι;
-Σάντoυιτς.
Tα φέρνω.
Θα 'θελα ένα χοτ ντογκ και μια μπίρα τώρα.
Θα πήγαινα σε αγώνα των Μετ.
Ρίχνει ο Πέντρο!
Έτσι κι αλλιώς θα χάσουν.
-Το ξέρω. Καλύτερα εδώ.
-Χαίρομαι που δεν μας χώρισαν.
-Λες να είναι τρομοκράτες;
-Ληστές είναι.
Μπορεί να 'ναι της Αλ Κάιντα.
Πίστεψέ με το μελέτησα.
-Της Μοσάντ είσαι;
-Ήμουν δικηγόρος.
Τώρα διδάσκω στο Κολούμπια
για τη γενοκτονία, τη δουλεία,
-τις πολεμικές αποζημιώσεις.
-Για δες.
-Μπορώ να κάνω μήνυση;
-Και βέβαια. Δώσ' τα όλα.
Ευχαριστήσου το.
Αυτή είναι ωραία τουαλέτα.
-Εμπρός;
-Γεια σου, μωρό μου.
Ανησυχώ. Θα έρθεις σπίτι;
Ναι, σύντομα.
Θα είναι δύσκολη νύχτα, μη με περιμένεις.
Γιατί να μην έρθω εκεί;
Δεν θέλω να μου αποσπάς την προσοχή.
Αν είσαι εκεί όταν έρθω
για υπηρεσία θα με δεις.
-Ανυπομονώ.
-Πώς τα πας;
Καλά. Βγάλαμε δύο ομήρους.
Ευχαριστώ πολύ.
-Όχι. Εσύ πώς τα πας;
-Τα πάω καλά.
Ο δήμαρχoς στην τηλεόραση είπε
ότι πάτε σπoυδαία.
-Με είδες στην τηλεόραση;
-Nαι.
-Πώς ήμουν;
-Πoλύ όμoρφoς; μωρό μoυ.
-Πρέπει να κλείσω.
-Εντάξει. Γεια.
-Κράτα το κεφάλι σου κάτω.
-Θα το κρατάω. Σ' αγαπώ.
Πάμε.
Λοιπόν συνεννοηθήκαμε για τους κανόνες;
-Μην ανησυχείς, ντετέκτιβ.
-Πληρώνομαι για ν' ανησυχώ.
Θέλω απλώς να με κοιτάξεις στα μάτια...
και να με κάνεις να πιστέψω
πως καταλαβαίνεις ότι συζητήσαμε.
-Καταλαβαίνω.
-Εντάξει.
ΔΕΝ ΘΑ ΞΕΧΑΣΟΥΜΕ ΠΟΤΕ
Κάποιος θέλει να σου μιλήσει.
-Εμπρός;
-Ποιος είναι;
Ας μην λέμε oνόματα.
-Σημασία έχει τι προσφέρω.
-Tι;
Αν προστατευτούν κάποια συμφέροντα...
μπορώ να σε βοηθήσω.
Αμφιβάλλω.
Πες μου γι' αυτά τα "συμφέροντα."
Αυτό είναι δικό μου θέμα.
Εσύ τι ελπίζεις να κερδίσεις;
-Πλούτη, φυσικά.
-Φυσικά.
Θα έφαγες περισσότερα
απ' όσα μπορείς να χωνέψεις.
-Δηλαδή;
-Δεν θα σου πω απ' το τηλέφωνο.
-Δουλεύεις για την τράπεζα;
-Όχι.
Και δεν είσαι μπάτσoς.
Σωστά.
Πέρασε.
ΕΞΤΣΕΙΝΤΖ ΠΛΕΙΣ
ΟΔΟΣ ΧΑΝΟΒΕΡ
Έχεις 10 λεπτά. Όχι παραπάνω.
Αν δεν έχεις βγει πριν ανάψουν τα φώτα...
θα μείνεις ώσπου να φύγουμε.
-Μη με απειλείς.
-Δεν είναι αυτή απειλή, αλλά αυτή.
Το σχέδιο είναι πολύ δυσνόητο
για μένα, αλλά αν με ρίξεις...
Έφτασα ως εδώ κάνοντας φίλους
και όχι εχθρούς.
Πίστεψέ με.
Είσαι μόνη σου.
Ποιος είπε ότι θέλω βοήθεια;
Τα άτομα που είναι απ' έξω, για αρχή.
Δεν είναι πρόβλημα.
Εφοδιάζουν το τζετ σου τώρα.
Έλα δεν είσαι τόσο βλάκας.
’κου τι σκέφτομαι.
Παράτα τα τώρα
και θα εκτίσεις την ελάχιστη ποινή.
Τρία-τέσσερα χρόνια το πολύ.
Θα το κανονίσεις;
Δεν έχεις πειράξει κανέναν, ούτε έκλεψες...
οπότε, ναι, μπορώ.
-Δεν μου φτάνει.
-Δεν τελείωσα.
Όταν βγεις από δω
θα έχεις 2 εκατομμύρια δολάρια.
Θα έχω; Πώς;
Θα σε περιμένουν
όταν βγεις από τη φυλακή.
Ευχαριστώ.
Αλλά, όχι ευχαριστώ.
Έλα, είναι καλή προσφορά.
Και δεν έχεις πολλές επιλογές.
Μίλα μου για τα συμφέροντα
που ήρθες για να προστατέψεις.
-Δεν μπορώ.
-Εγώ μπορώ.
’κου μια ιστορία.
Στον Β Παγκόσμιο, ένας Αμερικανός
δούλευε σ' ελβετική τράπεζα.
Δεν χρειάζεται
να σoυ πω ότι εκείνη η επoχή...
ήταν γεμάτη ευκαιρίες
για ανήθικoυς ανθρώπoυς.
Ανθρώπoυς σαν αυτόν.
ΒΡΑΒΕΙΟ ΣΥΝΟΛΙΚΗΣ ΠΡΟΣΦΟΡΑΣ
ΓΙΑ ΤΟΝ ΑΡΘΟΥΡ ΚΕΙΣ
Χρησιμoπoίησε τη θέση τoυ
για να πλoυτίσει...
ενώ γύρω τoυ oι άνθρωπoι
έχαναν τα πάντα.
Χρησιμοποίησε τα βρόμικα λεφτά
για ν' ανοίξει μια τράπεζα.
Λοιπόν,
μήπως δουλεύεις γι' αυτόν τον άνθρωπο;
Ή μήπως ξέρω να σφυρίζω
με την κωλοτρυπίδα μου;
-Καταλαβαινόμαστε.
-Ωραία.
Τι διάολο θα κάνεις για μένα...
αφού εγώ ξέρω πιο πολλά
και έκανα το τέλειο σχέδιο;
Πίστεψέ με, αν χρειαστεί
αλλάζω όλο το πρόγραμμά σου.
’μα πάψεις να 'σαι πρόβλημα...
και γίνεις η λύση μου,
θα περάσεις καλύτερα.
-Τι θέλεις;
-Δύο λεπτά.
Στις θυρίδες,
για να βγάλω ένα κουτί από εκεί.
Αυτό γυρεύεις;
Μπορεί να φέρει σε δύσκολη θέση
τον εργοδότη σου.
Έπρεπε να το είχε καταστρέψει.
Τώρα πια είναι δικό μου.
Αν κάποτε σταθώ μπροστά σε δικαστή...
για ν' απολογηθώ...
εσύ και το αφεντικό σου θα με βοηθήσετε.
Αν βγεις με αυτόν τον φάκελο...
θα σε πληρώσουμε πολλά λεφτά.
Θα το έχω υπ' όψη μου.
Θα μου πεις πώς θα βγεις;
Θα βγω απ' την μπροστινή πόρτα.
Τίποτε άλλο;
-Πώς ήξερες όλα αυτά;
-Δεν έχει σημασία.
Όλα είναι ψέματα.
Ελεεινά ψέματα. Βρομερά.
Μπορείς να τα καλύψεις, αλλά δεν χάνονται.
-Και θα βγει βρόμα;
-Ακριβώς.
Δεν καταλαβαίνω τι κάνεις εδώ.
Αλήθεια;
Ωραία.
Μιλήσαμε λοιπόν.
Θέλω να μου πεις κι άλλα.
-Θέλω αυτό το παράθυρο.
-Μάλιστα.
Του είπα πως αφού δεν σκότωσε κανέναν...
μπορεί να παραδοθεί
και να φάει ελαφρύτερη ποινή.
Και;
Αυτά είπαμε μόνο.
Συνήθως δεν προσβάλλομαι...
όταν με θεωρούν βλάκα,
αλλά εσύ το παρατραβάς.
Ξέρω πως δεν πήγες για να πεις
στον τύπο κάτι που ήξερε.
Μίλα μου.
’κου, ντετέκτιβ.
Δεν συμφωνήσαμε να μιλήσω.
Εγώ λέω ότι συμφωνήσαμε.
Δεν είσαι ιδιοκτήτριά μου.
Την ιστορία με την επιταγή
μπορώ να την αντιμετωπίσω.
Ξέρω τι έκανα και τι δεν έκανα.
-Μίλα μου.
-Ανεπίσημα;
Όλα είναι ανεπίσημα μ' εσένα.
-Του έδωσα ένα κίνητρο.
-Εντάξει.
-Το δέχτηκε;
-Όχι, αλλά πιστεύω ότι το σκέφτεται.
Είναι έξυπνος έτσι;
-Πιστεύει ότι είναι.
-Ναι.
Είναι ο τύπος σου, του κολεγίου;
-Είναι μορφωμένος.
-Αυτό εννοώ.
Αυτό ακριβώς εννοώ.
Μιλάς σαν αυτόν άρα σκέφτεσαι σαν αυτόν.
Τι πιστεύεις ότι θα κάνει;
-Δεν θα σκοτώσει κανέναν.
-Πώς το ξέρεις;
-Δεν είναι δολοφόνος.
Σου έχω νέα. Αυτοί στο Σινγκ Σινγκ...
δεν ήταν δολοφόνοι ώσπου σκότωσαν.
Δεν ξέρεις τι θα κάνει
κάποιος αν τον στριμώξεις.
Δεν δείχνει ότι τον στρίμωξες.
Δεν δείχνει έτσι;
Εκείνος διάλεξε πώς να στριμωχτεί.
Έχεις δίκιο.
Τελείωσες;
-Λες ότι με απαλλάσσεις;
-Ναι.
Έχεις μια κάρτα
σε περίπτωση που σε χρειαστώ;
Μην το πάρεις προσωπικά...
αλλά δεν νομίζω ότι έχεις τόσα.
Μην το πάρεις προσωπικά
αλλά φίλα τον μαύρο μου κώλο.
Πρόσεχε, Ντετέκτιβ.
Δαγκώνω πιο άσχημα απ' όσο γαβγίζω.
-Πόσων χρονών είσαι, Μπράιαν;
-Περίπου εννέα.
Περίπου εννέα. Μεγάλογόρι.
-Φοβήθηκες εκεί μέσα;
-Μπα.
-Καθόλου;
-Όχι. Είμαι απ' το Μπρούκλιν.
Απ' το Μπρούκλιν; Κατάλαβα.
-Δεν με φοβίζουν τα όπλα.
-Όχι;
-Είσαι γενναίος;
-Ναι.
Αυτοί οι τύποι με τα όπλα είπαν τίποτα;
-Τι είπαν;
Με ρώτησαν για το παιχνίδι.
-Ποιος;
-Ο ληστής, ντε.
Μικρέ, να με σέβεσαι.
Λοιπόν, Μπρούκλιν. Αυτός έκανε κουμάντο;
Εντάξει.
Και δεν θυμάσαι τίποτε άλλο;
Ήταν προς το ψηλό.
Φορούσε μάσκα.
Μπράιαν, λες να τον αναγνωρίσεις
σε κάποια από αυτές τις φωτογραφίες;
Μετην ησυχία σου. Κοίτα καλά.
Κράτα αυτή εκεί. Κοίτα καλά.
-Με τη μάσκα είναι ολόιδιοι.
-Πράγματι.
Με τη μάσκα είναι όλοι ίδιοι.
Απόπειρα ληστείας σε κάβα.
Μεγάλο βήμα για έναν ψιλικατζή
όπως είσαι εσύ.
Σε παραδέχομαι, Πάμπλο.
Πρώτ απ' όλα με λένε Πολ
και όχι Πάμπλο, εντάξει;
Με συγχωρείς.
-Θέλεις τσίχλα;
-Όχι.
Δεύτερον, δεν το έκανα εγώ.
Έκανα μερικά λάθη σαν παιδί.
Είχα βγει με φίλους και λήστεψαν μια κάβα.
Τι έπρεπε να κάνω;
Πού μεγάλωσες, ουάσα ουάσα;
Στην Παρκ ’βενιου;
-Ουάσαι; Τι είπες;
-Ουάσα ουάσα.
Κάποιος που δεν έρχεται στη γειτονιά σου.
Πώς λένε φυλακή στα ισπανικά;
Αυτοί οι δύο;
Σου θυμίζουν τίποτα;
Αυτοί οι δύο; Όχι.
-Τίποτα;
-Τίποτα.
Δεν σου φαίνονται ύποπτοι;
Νόμιζα πως θα 'θελες να μάθεις ποιοι είναι.
Όχι.
-Σ' ευχαριστώ πολύ.
-Ευχαριστώ.
Ξέρεις τίποτα από διαμάντια;
Λίγα. Τι χρειάζεσαι;
Πόσα θα πληρώσω για ένα μονόπετρο;
Εξαρτάται. Πόσα καράτια;
Θα σου δώσω
το τηλέφωνο του ανιψιού μου.
-Εντάξει.
-Κάνει καλή τιμή στα διαμάντια.
Τι είναι από κάτω;
-Ορίστε;
-Τι έχεις μέσα στη φόρμα;
-Τι έχεις από κάτω;
-Ρούχα.
Δείξε μας, σε παρακαλώ.
Εσύ και μια άλλη ταιριάζετε...
στην περιγραφή της δράστριας.
Δηλαδή;
Το ύψος σου, η ηλικία σου...
και το μέγεθος του σουτιέν.
Δηλαδή παραβίασα
τον νόμο περί μεγάλου στήθους;
Αυτό μου λες, δηλαδή;
Πόσο ηλίθιοι είναι που νομίζουν
ότι θα πάρουν αεροπλάνο;
Δεν είναι ηλίθιος ο τύπος.
Όχι μόνο αυτός.
Οποιοσδήποτε πιάνει ομήρους.
Οι ’ραβες στους Ολυμπιακούς
του Μονάχου δεν πήραν αεροπλάνο.
Ποιος διάολο πήρε ποτέ αεροπλάνο;
Στις μέρες μας θα πάρει;
Ο τύπος δεν το ξέρει;
Η περιoχή είναι γεμάτη αστυνoμικoύς.
Ελεύθερoι σκoπευτές στις στέγες...
Τι κάνεις, Κιθ;
Θέλει αεροπλάνο. Θα του δώσω ένα.
-Και ο κανονισμός;
-Αυτό με τρώει.
Το άλλο στρατόπεδο φαίνεται
να ξέρει καλά τον κανονισμό.
Τόση ώρα τον καθυστερούμε, σωστά;
Αυτοί καθυστερούν.
Σκέψου το.
Οι μπούρδες που ήτανε αλβανικά...
Τι σημαίνει αυτό;
Μας δίνει κι άλλο χρόνο. Έχει απαιτήσεις.
Μας δίνει διορίες. Καθυστερούμε.
Μας δίνει κι άλλο χρόνο.
Δεν βιάζεται.
-Γιατί;
-Αυτό θέλω να μάθω.
-Ναι.
-Το αεροπλάνο σου είν' έτοιμο.
Σοβαρά;
Nαι; αλλά θέλω κάτι από σένα πρώτα.
Πρέπει να 'ρθω εκεί.
Να δω αν είναι καλά οι όμηροι.
Θα τους δεις στο λεωφορείο.
Θέλω να βεβαιωθώ ότι πίσω σου
δεν αφήνεις πτώματα.
Έλα μπροστά.
-Τι έγινε τώρα;
-Είσαι τρελός που θα πας εκεί.
Κατέβα τις σκάλες.
-Τσίχλα;
-Ορίστε;
-Θέλεις τσίχλα;
-Όχι ευχαριστώ.
’σε με να πάρω το παιδί.
Όχι.
Υπάρχουν άλλοι;
Υπάρχουν κάποιοι άτακτοι.
Σας παρακαλώ, βοηθήστε με!
Σας παρακαλώ, βοηθήστε μας!
Βοηθήστε μας! Σας παρακαλώ!
Θα σας βγάλουμε από εδώ.
Σας το υπόσχομαι.
Η ξενάγηση τελείωσε.
-Να σε ρωτήσω κάτι;
-Δεν έχουμε να πούμε τίποτα.
Τι θα έκανες αν πραγματικά...
έπαιρνες το αεροπλάνο και τους πιλότους;
-Ορίστε;
-Δεν θέλεις αεροπλάνο. Ποτέ δεν ήθελες.
Θα το έσκαγες με αεροπλάνο
και πενήντα ομήρους;
Είδες το Dog Day Αfternoon.
Μας καθυστερείς. Δεν ξέρω γιατί.
Τι έγινε; Δεν ανοίγει το χρηματοκιβώτιο;
Μπορεί.
Δυο επιλογές έχεις:
Να βγούμε μαζί ή θα σου κόψουν το ρεύμα...
θα σου ρίξουν δακρυγόνα
και θα μπουκάρουν.
Είναι επιλογή σου.
Ούτε εσύ το θέλεις ούτε εγώ το θέλω.
Θέλουν να το κάνουν απόψε.
Έχεις γυαλιά νυχτερινής όρασης;
-Έχεις αντιασφυξιογόνες μάσκες;
-Μπορεί.
-Θα δώσω την εντολή.
-Μπούρδες.
Δεν διατάζεις επίθεση
όταν δεν έχει σκοτωθεί κανείς...
και δεν υπάρχει άμεση απειλή.
Κι αν τελειώσει έτσι ό,τι και να συμβεί...
δεν γίνεσαι ήρωας.
Βρες καλύτερες μπούρδες να μου πεις.
Πάμε.
Εντάξει.
Έχω τα νώτα μου καλυμμένα, φιλαράκο.
Εγώ δεν θα βολευόμουν
και πολύ εδώ στη θέση σου.
Κανόνισα την Τετάρτη
να μου βάλουν καλωδιακή.
-Δεν βγαίνεις απ' την πόρτα;
-Θα βγω.
Θα βγω απ' την πόρτα
όταν θα είμαι έτοιμος.
Μπορείς να βγεις σήμερα;
Καλά το κατάλαβα.
Καμιά άλλη πρόταση;
Μη λες πρόταση.
Η φίλη μου θέλει πρόταση γάμου από μένα.
-Λες πως είσαι πολύ νέος να παντρευτείς;
-Όχι πολύ νέος, πολύ αδέκαρος.
Μάλλον θα ληστέψω τράπεζα.
Αγαπιόσαστε;
Ναι, αγαπιόμαστε.
Τότε τα λεφτά δεν είναι θέμα.
Σ' ευχαριστώ, ληστή.
Λέω απλά ότι τα λεφτά
δεν αγοράζουν την αγάπη.
Σ' ευχαριστώ πολύ.
Μαθαίνω πολλά σήμερα.
Να πάμε απέναντι στην παμπ.
Ξέχνα τους ομήρους.
-Θα σε κεράσω μια μπίρα.
-Ευχαριστώ, ντετέκτιβ...
αλλά προσπαθώ να αποφεύγω τα μπαρ.
Η πρόταση πάντως ισχύει.
Φυλακή ή νεκροταφείο;
’σπρα της φυλακής ή σακούλα;
-Πάρε μια απόφαση. Τικ τακ, τικ τακ.
-Έλα! Έλα!
Τελειώσαμε;
Μόλις ξεπέρασες τα όρια!
Λεωφορεία, Κότζακ, παρκάρουν απ' έξω.
Νομίζεις ότι μπλοφάρω;
Ρίξε τα ζάρια να δούμε τι θα γίνει.
Εντάξει. Φόρα τώρα το αλεξίσφαιρο γιλέκο.
-Πώς πάει;
-Τον έφερα εκεί που τον ήθελα.
Πού δηλαδή;
Πίσω μου έτοιμο να με πηδήξει
αλλά είναι μια αρχή.
Χριστέ μου.
-Τι διάολο;
-Πόσο ακόμα;
-Σου πήρε το πλεονέκτημα!
-Δύο.
-Πόσο ακόμα;
-Κι αν είδε το πρόσωπό σου;
-Δύο.
-Κι αν δεν είχα το όπλο μου;
Δύο-τρεις ώρες.
Αφήνεις τον μπάτσο
να πλησιάσει πάρα πολύ!
Τι έγινε;
Θα μπορούσε να με σκοτώσει.
Ναι.
Δεν τσιμπάει. Γιατί; Δεν είναι τέτοιος τύπος.
Να το σκεφτούμε λίγο.
Ξέρουμε ότι όλο αυτό το είχαν σχεδιάσει.
Το σχέδιο δεν είχε αεροπλάνα.
Κάτι ετοιμάζει αλλά όχι βία.
-Ακούω.
-Πώς είναι η λήψη;
-Ορίστε;
-Η κάμερα στo φoρτηγό.
Δώσε ένα κoντινό στoν όρoφo.
-Ρουρκ;
-Έγινε.
Όχι, όχι, όχι! Γαμώ το!
Γαμώ το.
Κιθ! Κιθ!
Τι σκατά κάνεις;
Πέρα από το προφανές;
Έλα, αυτή δεν είναι ληστεία!
Σου είπα να φέρεις λεωφορεία.
Γαμήσου! Εγώ δεν σκότωσα κανέναν!
Έχω ακόμα 50 άτομα.
Πρόσεχε γιατί αν μου τη φέρεις,
θα περάσεις
τις δύο μεγαλύτερες μέρες της ζωής σου.
Πες μου τι είναι αυτό που θες
και θα σου το φέρω.
-Υπόσχομαι.
-Σου είπα δύο λεωφορεία κι ένα αεροπλάνο.
Και θέσεις στην πρώτη σειρά
στο στάδιο των Γιάνκις!
Έλα τώρα, μεταξύ κατεργαρέων ειλικρίνεια.
Τα έχεις σχεδιάσει όλα.
Εμείς χορεύουμε στον ρυθμό σου
αλλά εγώ δεν μασάω άλλο.
Παραείσαι έξυπνος για μπάτσος.
Φύγε από δω πέρα.
Θα με πυροβολήσεις;
Κάν' το. Δεν έχεις τίποτα να χάσεις.
Ούτε εγώ έχω να χάσω. Ρίξε μου.
Κάν' το.
-Ρίξε μου.
-Γαμήσου.
Πες τους να στείλουν κάποιον λογικό.
Έχω μεγάλο πρόβλημα.
Δεν είναι η τυχερή σου μέρα.
Τι κάνεις, Αστυνόμε;
Ξέρω ότι με εμπιστεύτηκες...
Είσαι καλός αστυνομικός.
Θέλω κι άλλους σαν εσένα.
Αλλά δεν θα την πατήσω μαζί σου.
Να καταλάβετε το εξής, κύριε...
’κου το πρόβλημά μου.
Πάω για ύπνο κι όλα είναι μέλι-γάλα.
Στις 3:15 σκοτώνεται ένας όμηρος.
-Εντάξει αλλά μπορώ να δώσω ένα τέλος.
-Τέλειωσαν όλα.
Νομίζεις ότι έχω επιλογές;
Πρέπει να αναφέρω στον διοικητή.
Ο Ντάριους κάνει κουμάντο. Τέρμα.
Γεια σου, Αρχιφύλακα.
-Τι είπε;
-Τέρμα.
Σκατά.
-Είναι επιχειρησιακός εφιάλτης.
-Το ξέρω.
Κατ' αρχήν αυτή είναι η μόνη μας είσοδος.
Θα ανέβουμε τις σκάλες στα τυφλά.
Μετά θα είμαστε εκτεθειμένοι.
Αυτoί θα είναι καλυμμένoι
και μπoρoύν να μας θερίσoυν.
Έπειτα αν τα καταφέρoυμε να διασχίσoυμε
και να κατεβoύμε τις σκάλες;
δεν θα διακρίνουμε κακούς από καλούς,
ώσπου να μας πυροβολήσουν.
Ακόμα και χωρίς εκρηκτικά είναι εφιάλτης.
Κουνηθείτε! Κουνηθείτε!
Ανοίξτε την πόρτα!
-Συνεχίστε να κινείστε.
-Στα δεξιά.
Προσέξτε τα χέρια.
Μπορεί να σκοτωθούν όμηροι.
Αφήστε αμέσως το όπλο κάτω!
Πίσω αλλιώς πυροβολώ! Είπα, πίσω!
Καλύτερα να τoυς χωρίσoυμε
από τoυς oμήρoυς.
Μπορούμε να τους καθαρίσουμε πάνω;
Να τους σκοτώσουμε;
Όπλο! Όπλο!
Αν είναι παραπάνω από τέσσερις;
Αυτό είναι το τρελό.
Ο καθένας με στολή ίσως είναι δράστης.
Να ντύσουμε τους δικούς μας μπογιατζήδες.
Να βάλουμε πλαστικές σφαίρες
και να τους ρίξουμε στο κεφάλι.
-Δεν είναι κακή ιδέα.
-Ναι.
Πλαστικές σφαίρες; μωρό μoυ.
Αν πάει στραβά...
θα ρίξουν όλο το φταίξιμο πάνω σου.
-Θα γίνω ντετέκτιβ Α.
-Τι;
Θα γίνω ντετέκτιβ Α.
Τα φαινόμενα απατούν.
-Τι διάολο σημαίνει αυτό;
-Ντετέκτιβ Α Κιθ Φρέιζιερ.
-Πλάκα μου κάνεις;
-Ναι.
Χάρη στη μυστηριώδη φίλη του δήμαρχου.
Έκανες συμφωνία μαζί τους;
Δεν θα γίνω ποτέ ντετέκτιβ Α; Μπούρδες.
Δούλεψα σκληρά για να μου ξεφύγει.
Όλοι είχαν μια ευκαιρία. Θέλω τη δική μου.
Θα είμαι έξω.
Τι μέρα. Τι μέρα.
Θα επιτεθούν στην τράπεζα
χωρίς εσένα; Δεν είναι σωστό.
Πες μου για τον 12χρονο
που σε σημάδεψε με όπλο.
-Τώρα;
-Ναι.
Πέρυσι στην 33η Οδό...
σταμάτησα έναν καβγά κοντά στο γυμνάσιο.
Είχαν σαπίσει στο ξύλο έναν μικρό λατίνο.
Κάνε μου τη χάρη
και κατέβασε τον τόνο σου.
Σταμάτησα τον καβγά,
γύρισα κι ένας μικρός
με σημάδευε με ένα 22άρι.
-Ναι; Ποιο παιδί ήταν αυτό;
-Ένα άλλο, αφρομερικάνος.
-Αφρομερικάνος;
-Ναι.
Εμφανίστηκε ξαφνικά. Δεν τον είδα.
Και τι έκανες;
Τι έκανα τότε; Θα σου πω τι έκανα.
Έφαγα μια σφαίρα στο στήθος.
Αυτό έκανα τότε.
Συγγνώμη για τους ευφημισμούς μου...
προτιμώ να καταλήξω γερο-μισαλλόδοξος
παρά νεαρό πτώμα.
Χωρίς παρεξήγηση...
προσπαθώ να τους κρατήσω μακριά μας.
Ας βγάλουμε με ασφάλεια
τον κόσμο από την τράπεζα.
Σωστό.
Και θα προσέχω τι λέω.
Ποτέ δεν ξέρεις ποιος ακούει.
Τι κάνεις;
Σκατά.
Μας έβαλαν κοριό.
Ντάριους!
Μην κουνηθείς!
-Τι;
-Tη γαμήσαμε!
Μην κουνηθείς! Κράτα τους άντρες πίσω!
Τι λες;
’κουσαν τι είπαμε!
-Τι;
-Κάνε πίσω!
Το συρτάρι με τις απαιτήσεις είχε πομπό!
’κουσαν τα πάντα!
Μας έβαλαν κοριό!
Όχι; θα μπω.
Σκατά.
Φώναξέ τους όλους.
Στιβ! Στιβ-Ο!
Έρχονται.
-Όλοι εντάξει;
-Ναι.
Λοιπόν! Όλοι έξω!
-Φορέστε τις μάσκες σας!
-Όλοι έξω!
-Κάτω! Εμπρός!
-Φύγε!
Γρήγορα! Γρήγορα!
-Τώρα!
-Βγες έξω, γαμώ το!
Κουνηθείτε!
Ανεβείτε όλοι τις σκάλες! Κουνηθείτε!
-Μην πυροβολείτε!
-Κάτω στο έδαφος!
Παύσατε πυρ!
Παύσατε πυρ! Παύσατε πυρ!
Πάμε όλοι.
Μείνετε κάτω! Τα χέρια στο κεφάλι σας!
Βάλτε τα χέρια στο κεφάλι σας.
-Κάποιος να τον σταματήσει!
-Πέστε κάτω!
Τα χέρια στο κεφάλι!
-Τα χέρια στο κεφάλι σας.
-Να πέσουν κάτω!
-Στο έδαφος!
-Τα χέρια σας στα κεφάλια σας!
Μην κινείστε!
-Κάτω, τα χέρια στο κεφάλι!
-Βάλ' τους χειροπέδες! Πάμε!
Τι συμβαίνει;
Μη ρισκάρετε!
Δεν το έκανα εγώ! Δεν είμαι εγκληματίας!
Χειροπέδες!
Μην πυροβολείτε!
-Ακίνητος!
-Δεν κινούμαι!
Ψάξ' τους.
Βεβαιώσου πως δεν έχουν όπλα πάνω τους.
-Χερνάντεζ!
-Εδώ.
Ομάδα κρούσης! Συνταχθείτε!
Πόρτα στα αριστερά.
-Ελεύθερα στα δεξιά.
-Ελεύθερα.
-Ελεύθερα στα αριστερά.
-Ελεύθερα!
-Ελεύθερα.
-Ελέγχω το γραφείο.
-Ελεύθερα!
-Ελέγχω το γραφείο. Ελεύθερα!
-Ελεύθερα.
Ελεύθερα.
Όλα ελεύθερα, Αρχιφύλακα.
Ομάδα στη σκάλα. Συνταχθείτε!
Πάμε παιδιά. Η ομάδα μέσα. Πάμε.
Ελεύθερα!
-Ελεύθερα.
Ελεύθερα.
-Ελεύθερα, Αρχιφύλακα.
-Ελεύθερα.
Μια ασπίδα εδώ πάνω.
Θέλω μια ασπίδα μπροστά.
Φέρνω την ασπίδα.
Ελεύθερα, Αρχιφύλακα.
Ελεύθερα.
-Σχεδόν ελεύθερα.
-Σιγουρέψου απολύτως.
-Συνεχίζω να ψάχνω.
-Πρoχώρα.
Θετικό.
Έτοιμοι; Πάμε.
Η τελευταία πόρτα.
-Ελεύθερα, Αρχιφύλακα!
-Έλα κάτω.
-Βρήκες νεκρό όμηρο;
-Αρνητικό.
Κάτι δεν θα πρόσεξες.
Είμαι σίγουρος ότι είμαστε οι μόνοι εδώ.
Δείτε εδώ. Ξέχασαν να ληστέψουν το μέρος.
-Σκατά.
-Δεν βρήκες κανέναν;
Ψάχνουμε ακόμα
αλλά δεν υπάρχουν ούτε κακοί...
ούτε παγίδες, ούτε τούνελ, ούτε ζημιές.
-Δεν λείπει τίποτα.
-Τέλεια.
Θα πούμε ότι καταζητείται
ο Ντέιβιντ Κόπερφιλντ τότε;
Δεν προσπαθώ
να σας υποδείξω τη δουλειά σας...
αλλά εκτός αν βγήκαν
κολυμπώντας από την τουαλέτα...
όποιος το έκανε είναι πάνω
με τα μούτρα στο πεζοδρόμιο.
Μπράβο. Καλή δουλειά.
Τι είναι αυτό;
Κινητά.
-Παιδιά! Πρέπει να το δείτε αυτό.
-Εντάξει.
Κόλινς! Πιάσε έναν συνάδελφο
και μετρήστε γρήγορα τα λεφτά.
-Μάλιστα, κύριε.
-Και να είσαι κοντά.
Να μην μπει κανένας
στον πειρασμό, ούτε κι εσύ!
Μάλιστα!
Εδώ, Ντετέκτιβ.
-Τι είναι αυτό;
-Θα χαρείς. Ψεύτικα όπλα.
Σίγουρα θα αστειεύεσαι.
-Παιχνίδια.
-Πολύ αλλόκοτη κατάσταση.
Αστυνόμε; έλα στην τoυαλέτα γυναικών.
Έρχομαι.
Δες εδώ.
Μην ψάχνεις άλλο για το πτώμα.
Ψεύτικα όπλα.
Ψεύτικη εκτέλεση.
Μην πάει κανείς σπίτι
αν δεν δώσει κατάθεση.
Αστυνόμε, βρήκαμε κάτι στην αποθήκη.
-Πορκάριο;
-Ναι.
-Πού είναι η τουαλέτα αντρών;
-Στον διάδρομο αριστερά.
Σήκωσέ τους. Βάλ' τους στο λεωφορείο.
Όμηρος είμαι. Μη σπρώχνετε.
Οι γυναίκες όμηροι να ερευνώνται
μόνο από γυναίκες αστυνομικούς!
Να τους σηκώσουμε πάνω.
-Δεν σ' ακούω. Τι;
-Βάλερι Κίπσεικ.
Μπες στο λεωφορείο.
-Κένεθ Νταμερτζιάν.
-Ναι.
’τομο ένα.
-Με λένε Πίτερ Χάμοντ.
-Έρικ Ντοτζ.
-Στάσου!
-Χάιμ. Το όνομά μου είναι Χάιμ.
Καριόληδες.
Για στάσου.
Απλά δώσ' μου το όνομά σου.
Πες το όνομά σου.
Δουλεύω στην τράπεζα!
Είμαι φύλακας της τράπεζας!
Θα βρούμε άκρη.
Κανείς δεν ακούει!
Θα βρούμε άκρη. Ελάτε.
-Δεν ανεβαίνω στο λεωφορείο!
-Θ' ανεβείς.
-Κουνήσου! Κουνήσου!
-Δουλεύω στην τράπεζα!
Κόλινς, θα το κανονίσεις;
Δουλεύω στην τράπεζα!
Βάλτε τον στο λεωφορείο.
-Κανείς δεν ακούει!
-Εντάξει. Ηρέμησε. Μπες στο λεωφορείο.
-Ελάτε, παιδιά!
-Από δω. Από δω.
Αστυφύλακα, πήγαινέ την στον Αρχιφύλακα.
Ας βγάλουμε κάνα δυο
από τη γραμμή εκεί πέρα.
Ελάτε.
Αστυνόμε, σου λέω, μεγάλο μπέρδεμα.
Το σκέφτηκαν από το άλφα μέχρι το ωμέγα.
Εξήγησέ μου.
Φωτογραφίζουμε όσους βγαίνουν
από την τράπεζα.
Τους ανακρίνουμε
και τους δείχνουμε φωτογραφίες.
Οι πιο πολλοί δεν μπορούν
να δείξουν κάποιον ένοχο.
Τους ρωτάμε αν αναγνωρίζουν
κάποιον που δεν είναι κακός.
Έστω και αν κάποιος φαινόταν
πιθανός ένοχος...
δύο-τρεις άλλοι τον απέκλειαν.
Είναι σαν να μη συνέβη ποτέ.
-Και αποτυπώματα;
-Είναι παντού.
-Δείχνει απλά ότι αυτοί βρίσκονταν εκεί.
-’λλοθι;
Σχεδόν όλοι.
Κι αν ένα άλλοθι δεν έστεκε...
άλλοι όμηροι τον θεωρούσαν καλό.
Πάλι απ' την αρχή.
Συλλήψεις;
Ένας υπάλληλος ως έφηβος.
Με συγχωρείς.
Ένας πελάτης είχε ένταλμα
γιατί δεν πλήρωνε διατροφή.
’λλος έχει συλλήψεις
για κλοπές αυτοκινήτων.
Και πάλι το ίδιο πρόβλημα.
Επίσης είναι ηλίθιος.
-Οι κάμερες της τράπεζας;
-’χρηστες.
Σκέφτηκαν σχεδόν τα πάντα.
-Μάλλον τα πάντα.
-Εκτός από αυτό.
Δεν βρήκαμε το Μάγκνουμ
ή τον δράστη που τον κρατούσε.
Αν το βρίσκατε δεν θα είχε αποτυπώματα.
-Θάψε το.
-Να το θάψω;
Τι διάολο περίμενες να πω;
Αστυνόμε, η υπόθεση βρομάει άσχημα.
Κάποιος έκανε κάτι.
Μόνος σου το είπες.
Δεν έχεις ληστεία. Δεν έχεις δράστες.
Κανείς δεν με ζορίζει
για να πάρει απαντήσεις.
Εγώ δεν θα ζορίσω εσένα. Θάψε το.
Δεν το περίμενα αυτό.
Θα σας βρω άλλες υποθέσεις για να λύσετε.
Εντάξει.
’κου και κάτι που μάλλον το περίμενες.
-Βρήκαν τα λεφτά του Μαντρουγκάντα.
-Σοβαρά;
Θέλεις να μάθεις πού ήταν;
-Στον λογαριασμό μου;
-Όχι.
-Στο εξοχικό μου;
-Στο πορτοφόλι μου;
-Όχι.
Τότε όχι. Δεν θέλω να μάθω.
Μαλακίες.
Είμαστε οι μόνοι που προσπαθούμε
να πιάσουμε τους κακούς...
κι αυτοί μας την πέφτουν;
Όλους τους κατήγορούς μας...
να τους καθαρίσουμε
σε στιλ Μάικλ Κορλεόνε.
"Μάικλ Κορλεόνε,
αποτάσσεσαι τον Σατανά;"
"Απεταξάμην."
Δεν υπάρχει 392.
-Τι;
-Η θυρίδα 392.
Σύμφωνα με αυτά τα αρχεία δεν υπάρχει.
Ασπρουλιάρα, γιάπισα, ψεύτρα καριόλα.
-Ο Κάφλιν είπε να συνεχίσουμε;
-Πάμε.
Ευχαριστώ, εντιμότατε. Να έρθω αύριο;
-Ναι.
-Ευχαριστώ.
Τι κάνεις, Ντετέκτιβ;
Ντετέκτιβ, τι δουλειά έχεις
με τον δικαστή Πάσκουα;
Υπόθεση της αστυνομίας.
-Δεν σου είπα να το θάψεις;
-Τη δουλειά μου κάνω, δις Γουάιτ.
Από πότε η δουλειά
είναι πιο σημαντική από την καριέρα σου;
-Ξέχασες τη συμφωνία μας;
-Δεν έχουμε συμφωνία.
Να σου εξηγήσω πώς δουλεύει.
Εγώ θα σου εξηγήσω.
Πατάς εδώ για να γράψεις
κι εδώ για ν' ακούσεις.
Yπάρχει και τo θέμα
των 140.000 δoλαρίων πoυ χάθηκαν...
από τη σύλληψη τoυ Μαντρoυγκάντα.
Εγώ δεν είχα καμιά σχέση...
Θέλoυμε να σε υπoστηρίξoυμε.
Με αντάλλαγμα να κάνω
κάτι αντιδεoντoλoγικό;
Με όλo τoν σεβασμό...
δεν θέλω να με υπoστηρίξετε;
κύριε Δήμαρχε.
Είμαι αθώoς.
Αθώoς ή ένoχoς; θα σε συλλάβoυν.
Δώσε στη δις Ουάιτ ό;τι θέλει
αλλιώς πάει η καριέρα σoυ.
Tέρμα.
Καπoύτ.
Λοιπόν; Μου έδωσες αυτό που ήθελες.
Η καριέρα μου ανθίζει.
Τι έκρυβε ο Κέις;
Ο βαρόνος ντε Ρόθτσιλντ έλεγε ένα γνωμικό:
"Όταν τρέχει αίμα στους δρόμους
αγόρασε ακίνητα."
Νομίζω ότι ο κ. Κέις
τήρησε αυτή την αντίληψη.
Δεν διαφέρει καθόλου
από τους άλλους κροίσους.
Ξέχνα το, Ντετέκτιβ.
Είσαι καλός αστυνομικός.
Αυτή η πόλη σε χρειάζεται.
-Κυρία! Είστε σε λάθος μέρος.
-Έχω ραντεβού.
’ρθουρ.
-Καλημέρα.
-Δις Ουάιτ.
Καθίστε.
Σ' ευχαριστώ, Βίνσεντ.
Δεν σε χρειάζομαι άλλο.
Τι είπε;
Ο Ντετέκτιβ Φρέιζιερ
αποδείχτηκε πολύ έξυπνος.
Αλλά επιτάχυνα την καριέρα του
και είναι υπό έλεγχο.
Το ελπίζω.
Ο φάκελος πού είναι τώρα;
Ο αρχηγός της συμμορίας θα τον κρατήσει...
για να σας εμποδίσει να ζητήσετε εκδίκηση.
Έχει πολύ άσχημη γνώμη για σας.
Ποια είναι αυτή;
Για να δούμε.
Με λίγα λόγια, ότι γίνατε πλούσιος...
δουλεύοντας με τους Ναζί
κατά το ολοκαύτωμα.
Ναι.
Πέρασαν 60 χρόνια.
Τότε ήμουν νέος και φιλόδοξος.
Ακολούθησα τον σύντομο δρόμο
για την επιτυχία.
Πούλησα την ψυχή μου.
Από τότε προσπαθώ να την αγοράσω πίσω.
Όμως εσύ και ο μυστηριώδης
άνθρωπος έχετε συνεννοηθεί;
Έτσι νομίζω. Και βγήκε από κει μέσα
με εκείνο τον φάκελο.
Αν κάποια μέρα ξανάρθει
για να σας εκβιάσει...
θα τον πληρώσετε για να τον πάρετε πίσω.
-Αυτό ήταν.
-Υποθέτω.
-Μαλακίες.
-Ορίστε;
Δεν τα 'κανε αυτά για να κρύψει
τον φάκελο στο στρώμα του.
Δεν άγγιξαν τα λεφτά, ’ρθουρ.
Και λοιπόν;
Λοιπόν, πρέπει να βγήκε
από κει μέσα με κάτι άλλο.
Απ' την τράπεζα δεν λείπει κάτι.
’ρα υπήρχε στη θυρίδα κάτι...
που άξιζε παραπάνω απ' τον φάκελο.
Δεν χρειάζεται να μου πεις.
Ένα πράγμα θα μπορούσε να 'ναι.
Διαμάντια.
Είναι και το δαχτυλίδι.
Το δαχτυλίδι Καρτιέ.
Ανήκε στη σύζυγο
ενός παριζιάνου τραπεζίτη.
Σε πλούσια οικογένεια Γαλλοεβραίων.
Στον πόλεμο το δαχτυλίδι
και όλα τα υπάρχοντά τους...
κατασχέθηκαν και στάλθηκαν σε
στρατόπεδα συγκέντρωσης. Πέθαναν όλοι.
Ήμαστε φίλοι.
Θα μπορούσα να τους βοηθήσω.
Όμως οι Ναζί πλήρωσαν πολύ καλά.
Μπορώ να εμπιστευτώ
ότι θα κρατήσεις αυτά που έμαθες...
εδώ σήμερα εμπιστευτικά;
Ανεξάρτητα του ό,τι μπορεί
να σκέφτεσαι για μένα;
Ναι, ’ρθουρ.
Θα 'θελα να σου πω τι τέρας που είσαι...
αλλά βοηθώ τον ανιψιό του Μπιν Λάντεν
να αγοράσει σπίτι.
Αν ήταν αλήθεια δεν θα το έλεγες.
Μας χρωστάς κι άλλες χάρες.
Ονομάζομαι Ντάλτον Ράσελ.
Δώστε προσοχή...
γιατί διαλέγω τις λέξεις μου προσεκτικά
και δεν θα το επαναλάβω.
Σας είπα τo όνoμά μoυ
oπότε απαντώ στo "πoιoς."
To "πoύ" μπoρώ εύκoλα
να τo περιγράψω σαν ένα κελί.
Αλλά υπάρχει διαφορά...
μεταξύ στενού κελιού και φυλακής.
To "τι" είναι εύκoλo.
Σχεδίασα και εκτέλεσα
την τέλεια ληστεία τράπεζας.
Έτσι απαντώ και το "πότε."
Όσo για τo "γιατί"
εκτός από τo oικoνoμικό κίνητρo;
είναι υπερβoλικά απλό.
Επειδή μπoρώ.
Μένει αναπάντητo τo πώς.
Όπως λέει και o μεγάλoς βάρδoς Σαίξπηρ...
ιδoύ η απoρία.
-Θα μυρίζει σκατά.
-Τι περίμενες μετά από μια βδομάδα;
Ναι.
Γιατί νομίζεις ότι άνοιξα το παράθυρο;
Σκατά.
Ο μπάτσος μπαίνει στην τράπεζα.
-Για να με πιάσει;
-Δεν ξέρω. Είναι μόνo oι δυo τoυς.
Ναι, όλα καλά πάνε σήμερα. Όχι.
Ναι, γύρω στις 5:30. Εντάξει.
Ακούγεται διασκεδαστικό. Εντάξει.
Τα λέμε αργότερα.
-Συγγνώμη.
-Με συγχωρείτε.
Κύριε Χάμοντ;
Καλημέρα, Ντετέκτιβ.
Όπως το είχε σχεδιάσει.
Έχω δικαστικό ένταλμα
ν' ανοίξω μια θυρίδα.
Με αριθμό 392.
Δόξα τω Θεώ.
Πού είναι;
Εκεί μέσα το άφησα.
Από δω, Ντετέκτιβ.
Γιατί άφησες το δαχτυλίδι;
Εμπιστέψου με.
Το άφησα σε καλά χέρια.
Δεν είμαι μάρτυρας.
To έκανα για τα χρήματα.
Αλλά δεν αξίζει τoν κόπo
αν δεν σέβεσαι τoν εαυτό σoυ.
Ο αυτoσεβασμός είναι
τo σκληρότερo νόμισμα.
Έκλεψα από κάπoιoν πoυ πoύλησε
τoν δικό τoυ για λίγα δoλάρια.
Μετά πρoσπάθησε
να ξεπλύνει την ενoχή τoυ.
Nα την πνίξει σε μια θάλασσα
καλών πράξεων και υπόληψης.
-Θα το ανοίξω εγώ.
-’σε με.
Παραλίγo να τα καταφέρει.
Εντάξει.
Αλλά σήμερα αναπόφευκτα...
όμως όσo πιo μακριά
τρέχεις από τις αμαρτίες σoυ...
τόσo πιo κoυρασμένoς είσαι
όταν σε πρoλαβαίνoυν.
Πάντα σε πρoλαβαίνoυν.
Τσίχλα Χυμοί από Φρούτα
Γαμώ το.
Bέβαιo.
Αναπόφευκτo.
ΚΑΡΤΙΕ - ΠΑΡΙΣΙ - ΛΟΝΔΙΝΟ - ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Πόσα λες ν' αξίζει;
Αν θέλεις να μάθεις
δεν μπορείς να το αγοράσεις.
Ευτυχώς η φίλη μου λείπει.
ΑΚΟΛΟΥΘΑ ΤΟ ΔΑΧΤΥΛΙΔΙ
"Ακολούθα το δαχτυλίδι";
-Ντετέκτιβ Φρέιζιερ.
-Κύριε Κέις.
-Τι κάνετε;
-Μια χαρά.
Κανείς δεν σκοτώθηκε.
Όλοι είναι ευχαριστημένοι.
Αυτό είναι θαυμάσιο.
-Ντετέκτιβ Μίτσελ.
-Κύριε Κέις.
-Καθίστε κύριοι.
-Ευχαριστώ.
-Να σας προσφέρω κάτι;
-Όχι.
Ομολογώ...
ότι εντυπωσιάστηκα...
από το πώς χειριστήκατε την υπόθεση.
Ευχαριστώ, κύριε Κέις.
Όποτε ακούω για τους καλύτερους της Ν.Υ...
σκέφτομαι εσάς.
Κάνετε την ασφάλειά μας
να φαίνεται εύκολη.
-Συγγνώμη.
-Γιατί γελάτε;
Με την ασφάλειά σας, κ. Κέις,
έχετε πάψει να είστε ο μέσος
πολίτης που προστατεύουμε.
Ντετέκτιβ, δεν το αρνούμαι. Ανέβηκα πολύ.
Πράγματι αλλά έχω απορίες.
Έχω μια υπόθεση...
όπου κάποιοι ένοπλοι
κατέλαβαν την τράπεζά σας.
Δική σας δεν είναι;
Είμαι πρόεδρος του συμβουλίου.
Τότε...
οι ληστές εξαφανίστηκαν. Πουφ.
Και δεν πήραν δεκάρα.
-Εμένα ρωτάτε;
-Ναι.
Δική σας είναι η τράπεζα.
Ανήκει στον όμιλό μας.
Ούτε ληστεία, ούτε θύματα, ούτε κλεμμένα.
Αποτελεί πρωτιά στην ιστορία
της αστυνομίας.
Πρώτη φορά το ακούω.
Δεν ρωτάτε τι σκατά έγινε;
Δεν μ' αρέσει ο τόνος σας.
Τότε απαντήστε μου.
Η τράπεζα ξεκίνησε την αυτοκρατορία σας.
Είναι το μωρό σας.
Δώστε μου μια απάντηση. Τι λέτε να έγινε;
-Δεν έχω ιδέα.
-Ελάτε τώρα. Ελάτε.
Θα σας πω τι πιστεύω εγώ.
Θα στείλατε τη δις Ουάιτ
για να μπαλώσει τα πράγματα.
Νομίζω ότι την πληρώσατε. Γιατί πήγε εκεί;
Αυτό είναι παράλογο.
Υπονοείτε ότι εγώ
είχα καμιά σχέση με αυτό;
392.
Με τη θυρίδα 392. Ποια είναι η ιστορία;
-Δεν έχω ιδέα.
-Μη μου λέτε ψέματα.
-Δεν λέω.
-Έψαξα τα αρχεία της τράπεζας...
για θυρίδες της τράπεζάς σας.
Στην αρχή όλα φαίνονταν εντάξει...
αλλά υπήρχε μια θυρίδα
που δεν είχε καταγραφεί.
Όλα τα αρχεία από το 1948.
Αναρωτήθηκα ποιος μπορεί
να λύσει αυτόν τον γρίφο;
Μάλλον αυτός που δεν ανέφερε...
ότι έχτισε την τράπεζα το 1948.
Δεν είναι λογικό, κ. Κέις.
Δυστυχώς δεν μπορώ
να σας βοηθήσω άλλο, Ντετέκτιβ.
Είναι κάτι πολύ άσχημο, έτσι;
Κύριε Φρέιζιερ, μια ζωή
υπηρέτησα την ανθρωπότητα.
Ρωτήστε κάθε γνωστό μου.
Θα εγγυηθούν για μένα
και για αυτά που έχω κάνει.
Και μετά που θα μάθω την αλήθεια
γι' αυτό το δαχτυλίδι;
Δεν το νομίζω.
Όσο για τους καλύτερους της Ν.Υ.;
Σας ευχαριστούμε.
Καλοσύνη σας.
Πάμε. Θ' ακολουθήσουμε αυτό το δαχτυλίδι.
-Κιθ, δείξε μου το παπούτσι σου.
-Τι;
-Δείξε μου το παπούτσι σου.
-Γιατί;
Πρώτη φορά βλέπω κάποιον
να κλοτσάει κώλο τόσο δυνατά.
Του τον άνοιξα, μάλλον;
Του 'κανες τη σούφρα λεωφόρο.
Πρέπει να βάλει τροχονόμο.
Καλησπέρα, κύριε.
-Έχετε κλείσει;
-Θέλω τον δήμαρχο.
-Μου δίνετε το καπέλο σας;
-Όχι. Πάρε δικό σου.
Θέλουν να επενδύσουν
4 δις δολ. σε τέσσερα χρόνια.
Και όλα σε ένα μέρος.
Συγγνώμη για τη διακοπή
αλλά όπως λέει ένα γνωμικό:
"’μα βρέχει αίμα στους δρόμους
κάποιος μπαίνει φυλακή."
Έντουιν, μπορείς να μας αφήσεις μόνους;
Τι συμβαίνει, Ντετέκτιβ;
Μάλλον ο ντετέκτιβ Φρέιζιερ
γυρεύει κάποιο κλείσιμο.
Καλή λέξη το κλείσιμο.
Η υπόθεση έκλεισε, καταλάβατε;
Αυτό είναι το νούμερο...
της υπηρεσίας εγκλημάτων
Πολέμου στην Ουάσινγκτον.
Θέλεις να μπεις πρωτοσέλιδο
στους Tάιμς της N.Y.;
Σπουδαία.
Πρόσεξε να γράψουν
τ' όνομά μου σωστά. Με Ζ.
Κράτα το στυλό.
Έβγαλες αντίγραφα;
Παρακαλώ.
Πρέπει να πιάνουμε
τους αληθινούς εγκληματίες, εξοχότατε.
Εντάξει. Ευχαριστώ για το φαγητό.
Εγκλήματα πολέμου;
Πού πήγες και έμπλεξες πάλι;
Μαμά;
-Έφερες τον Μεγάλο Γουίλι;
-Και τα δίδυμα.
Στάσου, κορίτσι μου.
Θα βγάλω το όπλο μου
πριν βγάλω το άλλο όπλο μου.
Μπαμπάμ.
Πιστοποιητικό για τον ΚΙΘ ΦΡΕΙΖΙΕΡ
Σε αναγνώριση της αφοσίωσής σας,
του μοναδικού επιτεύγματος
και εξαιρετικής υπηρεσίας...
στο τμήμα και στην πόλη της Ν.Υ.
πιστοποιούμενο από την αναγόρευση σας...
ως ΝΤΕΤΕΚΤΙΒ Α.
-Συγγνώμη.
-Με συγχωρείτε.
-Δεν βγαίνεις απ' την πόρτα;
-Θα βγω.
Θα βγω απ' την πόρτα όταν θα είμαι έτoιμoς.
Αν είναι δυνατόν.
Έλα, αγάπη μου.
Οι χειροπέδες θα κρυώσουν.
alex;)