Πριν από πολύ καιρό,
σ' ένα γαλαξία πολύ, πολύ μακρινό...
Ο ΠΟΛΕΜΟΣ ΤΩΝ ΑΣΤΡΩΝ
Επεισόδιο ΙV
ΜΙΑ ΝΕΑ ΕΛΠΙΔΑ
Είναι περίοδος εμφυλίου πολέμου.
Με επίθεση από μυστική βάση,
τα σκάφη των Επαναστατών...
...νίκησαν για πρώτη φορά
τη Γαλαξιακή Αυτοκρατορία.
Κατά τη διάρκεια της μάχης...
...Επαναστάτες κατάσκοποι κατάφεραν
και έκλεψαν τα μυστικά σχέδια...
...του νέου όπλου της Αυτοκρατορίας,
το ΑΣΤΡΟ ΤΟΥ ΘΑΝΑΤΟΥ...
...ενός σταθμού με ισχύ που μπορεί
να αφανίσει ολόκληρο πλανήτη.
Κυνηγημένη από τους πιο δόλιους
Αυτοκρατορικούς πράκτορες...
...η πριγκίπισσα Λέια προσπαθεί
να γυρίσει στην πατρίδα της...
...ως φρουρός των κλεμμένων σχεδίων
που θα σώσουν τον λαό της...
...και θα επαναφέρουν
την ελευθερία στον γαλαξία...
Το άκουσες;
Έσβησαν τον κεντρικό αντιδραστήρα.
Θα καταστραφούμε στα σίγουρα.
Καθαρή τρέλα!
Είμαστε καταδικασμένοι.
Η πριγκίπισσα δε θα γλιτώσει
αυτή τη φορά.
Τι ήταν αυτό;
R2-D2, πού είσαι;
Επιτέλους.
Πού ήσουν;
Έρχονται προς τα εδώ.
Τι θα κάνουμε;
Θα μας στείλουν στα ορυχεία
μπαχαρικών ή θα μας διαλύσουν!
Στάσου!
Πού πας;
Τα σχέδια του Άστρου δεν
βρίσκονται στο κεντρικό κομπιούτερ.
Πού είναι τα στοιχεία που υποκλέψατε;
Τι κάνατε τα σχέδια;
Δεν υποκλέψαμε στοιχεία...
Το σκάφος είναι προξενικό,
είμαστε σε διπλωματική αποστολή.
Αν είναι προξενικό το σκάφος,
πού είναι ο πρέσβης;
Διοικητή, ψάξτε όλο το σκάφος
μέχρι να βρείτε αυτά τα σχέδια!
Φέρτε μου και τους επιβάτες!
Τους θέλω ζωντανούς!
Να μία επιβάτης.
Ακινητοποίησέ την.
Θα συνέλθει. Ενημέρωσε τον
Άρχοντα Βέιντερ για την αιχμάλωτο.
Απαγορεύεται να μπεις εκεί.
Θα απενεργοποιηθείς στα σίγουρα.
Μη με αποκαλείς άμυαλο φιλόσοφο,
χοντρέ σβώλε γράσου.
Βγες από κει πριν σε δει κανείς.
Μυστική αποστολή; Ποια σχέδια;
Τι είναι αυτά που λες;
Δεν μπαίνω εκεί μέσα!
Θα το μετανιώσω αυτό...
- Άλλο ένα σκάφος φεύγει.
- Μην πυροβολήσετε.
Δεν υπάρχουν μορφές ζωής.
Μάλλον θα βραχυκύκλωσε.
Περίεργο... Η βλάβη δε φαίνεται
τόσο σοβαρή από δω έξω.
Σίγουρα είμαστε ασφαλείς εδώ;
Νταρθ Βέιντερ,
μόνο εσύ θα είχες τόσο θράσος.
Η Αυτοκρατορική Γερουσία δεν θα
κάτσει με σταυρωμένα τα χέρια.
- Επιτεθήκατε σε διπλωματικό...
- Μην δείχνετε ξαφνιασμένη, Υψηλοτάτη.
Δεν ήσαστε σε φιλανθρωπική
αποστολή, αυτή τη φορά.
Το σκάφος σας έλαβε πολλά σήματα
από Επαναστάτες κατασκόπους.
Τι απέγιναν τα σχέδια που σας έστειλαν;
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάς.
Είμαι μέλος της Γερουσίας σε
διπλωματική αποστολή στον Άλντερααν.
Είσαι μέλος της Επαναστατικής
Συμμαχίας και προδότης.
Πάρτε την!
Είναι επικίνδυνο να την κρατήσουμε.
Αν μαθευτεί...
...ίσως δημιουργηθεί συμπάθεια
στη Γερουσία για την Επανάσταση.
Εντόπισα την πριγκίπισσα
από τους Επαναστάτες κατασκόπους.
Τώρα, είναι ο μόνος σύνδεσμος για
να βρω τη βάση των Επαναστατών.
- Θα πεθάνει πριν πει ο,τιδήποτε.
- Αυτό, άσ' το σε μένα.
Στείλε σήμα κινδύνου...
...και μετά ενημέρωσε τη Γερουσία
πως όλοι οι επιβάτες σκοτώθηκαν.
Άρχοντα Βέιντερ, τα σχέδια του
Άστρου δεν βρίσκονται στο σκάφος...
...και ούτε έγιναν μεταδόσεις.
Ένα σωστικό σκάφος εκτοξεύτηκε
κατά τη διάρκεια της μάχης...
...αλλά χωρίς μορφές ζωής εντός.
Πρέπει να έκρυψε τα σχέδια
στο σωστικό σκάφος.
Στείλε ένα απόσπασμα να τα ανακτήσει.
Να το επιβλέψεις προσωπικά, διοικητή.
Δεν υπάρχει κανείς να μας
σταματήσει αυτή τη φορά.
Μάλιστα.
Πώς έμπλεξα έτσι;
Δεν ξέρω πώς.
Φαίνεται πως μας έφτιαξαν για
να υποφέρουμε. Είναι η μοίρα μας.
Αν δεν αναπαυθώ, θα διαλυθώ.
Μούδιασαν οι κλειδώσεις μου.
Τι έρημος τόπος που είναι εδώ.
Πού νομίζεις ότι πας;
Δεν έρχομαι προς τα κει.
Έχει πολλά βράχια.
Από δω είναι πιο εύκολα.
Πώς ξέρεις ότι υπάρχουν
καταυλισμοί προς τα κει;
Άσε τώρα τις λεπτομέρειες.
Ποια αποστολή;
Τι λες τώρα;
Αρκετά σε ανέχτηκα.
Πήγαινε από κει.
Μέσα σε μια μέρα θα χαλάσεις,
κοντόφθαλμο παλιοσιδερικό!
Και μη σε πιάσω να με ακολουθείς
ικετεύοντας για βοήθεια...
...γιατί δε θα την έχεις!
Τέρμα οι περιπέτειες.
Δεν έρχομαι από κει!
Αυτός ο βλαμμένος
τενεκές φταίει για όλα.
Με κορόιδεψε και ήρθα από δω,
αλλά κι αυτός δε θα γλιτώσει.
Τι είναι αυτό;
Μεταφορικό μέσο!
Σώθηκα!
Εδώ πέρα!
Βοήθεια. Βοήθεια, παρακαλώ!
R2-D2, εσύ είσαι!
Εσύ είσαι!
Κάποιος ήταν στο σκάφος.
Τα ίχνη κατευθύνονται προς τα εκεί.
Κοιτάξτε... Ρομπότ.
Σταματήσαμε.
Ξύπνα! Ξύπνα!
Είμαστε καταδικασμένοι!
Λες να μας λιώσουν;
Μην πυροβολείτε!
Δε θα ξεμπερδέψουμε ποτέ;
Εντάξει, για να δούμε.
Λουκ, πες στον θείο σου να
πάρει διερμηνέα για Μπότσι.
Δεν βλέπω να έχουμε πολλές επιλογές,
αλλά θα του το θυμίσω.
Θα πάρουμε το κόκκινο.
Όχι αυτό...
Εσύ! Φαντάζομαι κατέχεις
πρόγραμμα πρωτοκόλλου.
Είναι η κύρια λειτουργία μου, κύριε.
Ξέρω όλα τα έθιμα...
- Δεν χρειάζομαι ρομπότ πρωτοκόλλου.
- Και βέβαια δεν χρειάζεστε, κύριε.
Όχι σε αυτό το περιβάλλον.
Γι' αυτό έχω προγραμματιστεί.
Χρειάζομαι ένα που να ξέρει τη γλώσσα
των δυαδικών υγροεξατμιστήρων.
Κύριε, προγραμμάτιζα κάποτε
δυαδικούς ανυψωτήρες...
...γλώσσα πολύ κοντινή στους
δυαδικούς υγροεξατμιστήρες.
- Μιλάς Μπότσι;
- Φυσικά, σαν δεύτερη γλώσσα.
Εντάξει, σταμάτα.
Θα πάρω αυτόν εδώ.
Πήγαινέ τους στην αποθήκη
και καθάρισέ τους πριν το δείπνο.
Θα πήγαινα στον σταθμό Τόσι
να αγοράσω κάτι μετασχηματιστές!
Θα σπαταλήσεις χρόνο με τους φίλους
σου όταν τελειώσεις τις δουλειές σου.
Έλα, λοιπόν. Πήγαινε.
Εντάξει. Πάμε.
Κι εσύ, κόκκινε, πάμε!
Πάμε, κόκκινε. Προχώρα.
Θείε Όουεν!
Αυτή η μονάδα R2 έχει
ελαττωματικό μοτέρ. Κοίτα!
Τι προσπαθείτε να μας πουλήσετε;
Συγγνώμη κύριε, αυτό το R2
είναι σε θαυμάσια κατάσταση.
- Φοβερό κελεπούρι.
- Θείε Όουεν, τι λες γι' αυτό;
Θα πάρουμε αυτό το μπλε.
Είμαι σίγουρος πως
θα σας ικανοποιήσει.
Είναι σε άριστη κατάσταση.
Έχω δουλέψει ξανά μαζί του.
Πάμε.
Και μην το ξεχνάς αυτό!
Γιατί πάντα να ρισκάρω για χάρη σου;
Αυτό το μπάνιο σε λάδι
θα με ανακουφίσει τόσο πολύ!
Έχω τόση σκόνη που σχεδόν
δεν μπορώ να κινηθώ.
Δεν είναι δίκαιο.
Ο Μπιγκς έχει δίκιο.
Δε θα φύγω ποτέ από δω.
Μπορώ εγώ να βοηθήσω;
Μόνο αν μεταβάλλεις τον χρόνο
και επιταχύνεις τη συγκομιδή...
...ή με πάρεις από δω!
Δεν νομίζω, κύριε.
Είμαι ένα απλό ανδροειδές,
κύριε και δεν ξέρω από αυτά.
Όχι σε αυτόν τον πλανήτη, πάντως.
Ούτε ξέρω σε ποιο
πλανήτη βρισκόμαστε.
Αν υπάρχει ένα φωτεινό
κέντρο στο σύμπαν...
...βρίσκεσαι στον πιο
απομακρυσμένο πλανήτη.
Καταλαβαίνω, κύριε.
- Να με λες Λουκ.
- Μάλιστα, κύριε Λουκ.
Σκέτο Λουκ.
Είμαι ο C-3ΡΟ, σχέσεις
ανθρώπων-ρομπότ.
Από δω, το έτερό μου ήμισυ, ο R2-D2.
Βλέπω αρκετά σημάδια, εδώ.
Πρέπει να έχετε δει αρκετή δράση.
Μετά από όσα έχουμε περάσει,
απορώ για την κατάστασή μας...
...ιδίως με τη Επανάσταση.
Ξέρετε για την Επανάσταση
εναντίον της Αυτοκρατορίας;
Έτσι καταλήξαμε εδώ και βρισκόμαστε
στην υπηρεσία σας, κύριε.
- Βρεθήκατε σε πολλές μάχες;
- Σε αρκετές, νομίζω.
Δεν υπάρχουν πολλά να πει κανείς.
Δεν είμαι παρά ένας διερμηνέας,
δεν ξέρω να διηγούμαι ιστορίες.
Δεν τις κάνω ενδιαφέρουσες,
ούτως ή άλλως.
Κάτι έχει μπλοκάρει εδώ
για τα καλά, φιλαράκο.
Ήσουν σε κάποιο καταδρομικό ή σε...
Βοήθεια, Όμπι-Ουάν Κενόμπι.
Είστε η μόνη μου ελπίδα.
Τι είναι αυτό;
Τι σημαίνει, τι είναι αυτό;
Σε ρώτησε κάτι. Τι είναι αυτό;
Βοήθεια, Όμπι-Ουάν Κενόμπι.
Είστε η μόνη μου ελπίδα.
Δεν είναι τίποτα, λέει.
Μια απλή βλάβη.
Παλιά δεδομένα.
Μην δώσετε σημασία.
Ποια είναι;
Είναι πολύ όμορφη.
Φοβάμαι πως δεν γνωρίζω, κύριε.
Ήταν επιβάτης στο πρόσφατο ταξίδι μας.
Είναι μάλλον σημαντικό πρόσωπο.
- Ο κυβερνήτης μας ήταν...
- Έχει συνέχεια αυτό το μήνυμα;
Φρόνιμα, R2.
Θα μας μπλέξεις σε φασαρίες.
Μπορείς να του έχεις εμπιστοσύνη,
είναι ο νέος μας κύριος.
Είστε η μόνη μου ελπίδα.
Ανήκει, λέει, στον Όμπι-Ουάν Κενόμπι,
κάτοικο της περιοχής...
...και είναι προσωπικό το μήνυμα.
Δεν ξέρω τι εννοεί, κύριε.
Ανήκαμε στον κυβερνήτη Αντίλλις.
Μετά από όσα περάσαμε, όμως,
ο R2 έγινε λίγο εκκεντρικός.
Όμπι-Ουάν Κενόμπι. Μήπως να εννοεί
τον γερο-Μπεν Κενόμπι;
Με συγχωρείτε, κύριε, αλλά
γνωρίζετε για ποιο πράγμα μιλάει;
Δεν ξέρω κανέναν Όμπι-Ουάν.
Όμως ο γερο-Μπεν ζει
πέρα από τους αμμόλοφους.
Είναι ένας περίεργος ερημίτης.
Ποια είναι αυτή όμως;
Φαίνεται πως βρίσκεται σε κίνδυνο.
Ας ξαναδούμε το μήνυμα.
Λέει πως το κύκλωμά του βραχυκύκλωσε
από τη βαλβίδα κλειδώματος.
Αν βγάλετε τη βαλβίδα,
θα μπορέσει να το δείξει ολόκληρο.
Είσαι αρκετά μικρούλης, δεν νομίζω
να το σκάσεις αν σε ελευθερώσω.
Αυτό είναι.
Πού πήγε;
Δείξε ολόκληρο το μήνυμα!
Ποιο μήνυμα;
Το μήνυμα που μόλις έδειξες!
Αυτό που έχεις μέσα στα
σκουριασμένα σωθικά σου.
Έρχομαι, θεία Μπερού.
Λυπάμαι, κύριε. Φαίνεται πως
έχει υποστεί μια μικρή αναστάτωση.
Κάνε ό,τι μπορείς.
Έρχομαι αμέσως.
Πρέπει να του ξαναδείξεις το μήνυμα.
Όχι, δεν νομίζω ότι σε συμπαθεί.
Ούτε εγώ σε συμπαθώ.
Η μονάδα R2 που αγοράσαμε
ίσως να είναι κλεμμένη.
Γιατί το λες αυτό;
Ανακάλυψα ένα μήνυμα
καθώς τον καθάριζα.
Λέει πως ανήκει σε κάποιον με
το όνομα Όμπι-Ουάν Κενόμπι.
Έλεγα μήπως εννοεί τον γερο-Μπεν.
Ξέρεις για ποιόν μιλάει;
Λες να έχει σχέση με τον Μπεν;
Αυτός ο γέρος είναι τρελός.
Αύριο πήγαινε το ρομπότ στο Άνκορχεντ
να σβήσουν τη μνήμη του.
Είναι δικό μας τώρα.
Κι αν το ζητήσει αυτός ο Όμπι-Ουάν;
Αποκλείεται.
Δεν πρέπει να ζει πια. Πέθανε την
ίδια εποχή με τον πατέρα σου.
Ήξερε τον πατέρα μου;
Σου είπα να το ξεχάσεις.
Το μόνο σου μέλημα είναι να
ετοιμάσεις τα ρομπότ για αύριο.
Το πρωί τα θέλω στο κτήμα
να δουλεύουν στους συμπυκνωτές.
Μάλιστα.
Νομίζω πως τα νέα ρομπότ
θα τα καταφέρουν.
Μάλιστα, σκεφτόμουν
τη συμφωνία μας...
...αν θα μείνω κι άλλη μια εποχή.
Αν τα πάνε καλά τα ρομπότ,
θα κάνω φέτος αίτηση για την Ακαδημία.
Εννοείς το επόμενο εξάμηνο,
πριν τη συγκομιδή;
Έχεις αρκετά ρομπότ.
Σε χρειάζομαι περισσότερο
στη συγκομιδή.
Είναι μόνο μια εποχή ακόμα.
Φέτος θα κερδίσουμε αρκετά από τη
σοδιά για να πάρουμε εργάτες...
...ώστε του χρόνου να μπορέσεις
να πας στην Ακαδημία.
Πρέπει να με καταλάβεις.
Σε χρειάζομαι εδώ, Λουκ.
- Είναι ένας ολόκληρος χρόνος!
- Μια εποχή μόνο.
Αυτό είπες και πέρυσι όταν έφυγε
ο Μπιγκς και ο Τανκ.
- Πού πας;
- Απ' ότι φαίνεται, πουθενά.
Πρέπει να καθαρίσω τα ρομπότ.
Δεν μπορεί να μείνει εδώ για πάντα.
Οι περισσότεροι φίλοι του έφυγαν.
Είναι πολύ σημαντικό για αυτόν.
Θα του το ανταποδώσω του χρόνου.
Το υπόσχομαι.
Ο Λουκ δεν είναι αγρότης.
Μοιάζει πολύ στον πατέρα του.
Αυτό ακριβώς φοβάμαι.
- Γιατί κρύβεσαι εκεί πίσω;
- Δεν έφταιγα εγώ, κύριε.
Σας παρακαλώ,
μην με απενεργοποιήσετε.
Του είπα να μη φύγει.
Αλλά έχει πάθει βλάβη.
Παραμιλούσε για την αποστολή του.
Αυτή η μονάδα R2
ήταν πάντα προβληματική.
Η λογική των αστρο-ρομπότ
πάντα με προβλημάτιζε.
Ακόμα και εγώ δεν την κατανοώ,
μερικές φορές.
Δε φαίνεται πουθενά. Να πάρει!
Συγγνώμη κύριε, αλλά δεν
θα τον αναζητήσουμε;
Υπάρχουν Αμμοάνθρωποι τριγύρω.
Είναι επικίνδυνα, θα πάμε το πρωί.
- Λουκ, κλείνω τη γεννήτρια.
- Έρχομαι σε λίγα λεπτά.
Τώρα, την έβαψα!
- Ο R2 με έβαλε σε μπελάδες.
- Είναι έξοχος σε αυτό, κύριε.
Είδες τον Λουκ, σήμερα το πρωί;
Είπε πως είχε να κάνει κάτι πριν
τη δουλειά κι έφυγε νωρίς.
- Πήρε τα καινούρια ρομπότ μαζί του;
- Πιθανώς.
Αν δεν τα έχει φέρει επισκευασμένα
για δουλειά ως το μεσημέρι...
...θα τα ακούσει για τα καλά.
Κάτι πιάνω στον ανιχνευτή,
ευθεία μπροστά μας.
Μοιάζει με μονάδα R2.
Επιτάχυνέ το.
Για πού το έβαλες;
Ο κύριος Λουκ είναι τώρα
ο επίσημος ιδιοκτήτης σου.
Φτάνουν πια οι μπούρδες
για αυτόν τον Όμπι-Ουάν Κενόμπι.
Αρκετά με την αποστολή σου!
Είσαι τυχερός που δεν
σε έκανε χίλια κομμάτια.
Εντάξει, δεν πειράζει.
Καλύτερα να πηγαίνουμε.
Τι του συμβαίνει;
Λέει πως μας πλησιάζουν
πλάσματα από νοτιο-ανατολικά.
Αμμοάνθρωποι ή κάτι χειρότερο.
Ελάτε. Πάμε να δούμε.
Ελάτε.
Βλέπω δυο Μπάνθας εκεί,
αλλά δεν βλέπω κανέναν.
Είναι, όντως, Αμμοάνθρωποι.
Μόλις είδα έναν.
Γεια σου.
Έλα εδώ, μικρέ μου φίλε.
Μη φοβάσαι.
Μην ανησυχείς, είναι μια χαρά.
Μείνε ήρεμος, παιδί μου.
Είχες δύσκολη μέρα.
Είσαι τυχερός που γλίτωσες.
Μπεν; Μπεν Κενόμπι!
Χαίρομαι που σε βλέπω!
Δεν πρέπει να ταξιδεύεις αμέριμνος
στην έρημο Τζάντλαντ.
Πες μου, νεαρέ Λουκ,
τι σε φέρνει τόσο μακριά;
Αυτό το μικρό ρομπότ.
Ψάχνει τον παλιό του κύριο.
Δεν έχω ξαναδεί τόση αφοσίωση σε ρομπότ.
Ανήκει, λέει, σε κάποιον
Όμπι-Ουάν Κενόμπι.
Είναι συγγενής σου;
Τον ξέρεις;
Όμπι-Ουάν Κενόμπι;
Αυτό κι αν είναι όνομα που
έχω πολύ καιρό να ακούσω...
...πολύ καιρό.
Τον ξέρει ο θείος μου.
Μου είπε πως έχει πεθάνει.
Όχι, δεν έχει πεθάνει.
Όχι ακόμα.
- Τον ξέρεις;
- Και βέβαια τον ξέρω.
Εγώ είμαι αυτός.
Δεν έχω χρησιμοποιήσει αυτό
το όνομα αφότου γεννήθηκες.
- Τότε το ρομπότ σου ανήκει.
- Δε θυμάμαι να είχα ρομπότ.
Πολύ ενδιαφέρον.
Πάμε σπίτι μου, καλύτερα.
Οι Αμμοάνθρωποι τρομάζουν εύκολα,
αλλά θα επιστρέψουν.
Και σε μεγαλύτερους αριθμούς.
Ο 3PO.
Πού είμαι; Θα παραπάτησα.
Στέκεσαι όρθιος; Πρέπει να φύγουμε
πριν γυρίσουν οι Αμμοάνθρωποι.
Δεν νομίζω πως μπορώ.
Φύγετε εσείς, κύριε Λουκ.
Μη διακινδυνέψετε για μένα.
Εγώ ξόφλησα.
Και βέβαια όχι.
Τι είναι αυτά που λες;
Γρήγορα, έρχονται.
Ο πατέρας μου δεν πολέμησε.
Ήταν πλοηγός σε εμπορικό σκάφος.
Έτσι σου είπε ο θείος σου.
Δεν συμμεριζόταν τις απόψεις του.
Θεώρησε καλύτερο να μείνει
εδώ και να μην ανακατευτεί.
Πήρες μέρος εσύ
στον Πόλεμο των Κλώνων;
Ήμουν κάποτε ιππότης Τζεντάι,
όπως κι ο πατέρας σου.
Μακάρι να τον είχα γνωρίσει.
Ήταν ο καλύτερος
πιλότος στον γαλαξία...
...και επιδέξιος πολεμιστής.
Μαθαίνω πως κι εσύ όμως
έγινες καλός πιλότος.
Ήταν και καλός φίλος.
Μόλις θυμήθηκα...
...ότι έχω εδώ κάτι για σένα.
Ο πατέρας σου ήθελε να το
πάρεις μόλις ενηλικιωθείς...
...αλλά ο θείος σου διαφωνούσε.
Φοβόταν μήπως με ακολουθήσεις...
...σε ιδεαλιστικές σταυροφορίες,
όπως έκανε ο πατέρας σου.
Κύριε, αν δεν με χρειάζεστε,
θα απενεργοποιηθώ για λίγο.
Εντάξει.
- Τι είναι αυτό;
- Το φωτόσπαθο του πατέρα σου.
Το όπλο των ιπποτών Τζεντάι.
Δεν χτυπάει στα τυφλά,
όπως τα λέιζερ.
Ένα κομψό όπλο...
...για πιο πολιτισμένες εποχές.
Για πάνω από χίλιες γενιές...
...οι ιππότες Τζεντάι ήταν φρουροί
της ειρήνης στην Παλαιά Δημοκρατία.
Πριν τα σκοτεινά χρόνια...
...πριν την Αυτοκρατορία.
Πώς πέθανε ο πατέρας μου;
Ένας νεαρός Τζεντάι,
με το όνομα Νταρθ Βέιντερ...
...που ήταν μαθητής μου
πριν συμμαχήσει με το Κακό...
...βοήθησε την Αυτοκρατορία
να καταστρέψει τους Τζεντάι.
Πρόδωσε και δολοφόνησε
τον πατέρα σου.
Τώρα οι Τζεντάι έχουν
σχεδόν εξολοθρευτεί.
Ο Βέιντερ παρασύρθηκε από τη
σκοτεινή πλευρά της Δύναμης.
Της Δύναμης;
Η Δύναμη είναι που
κάνει ισχυρό ένα Τζεντάι.
Είναι το ενεργειακό πεδίο
όλων των ζωντανών όντων.
Μας περιβάλλει, μας διαπερνά και
κρατάει τον γαλαξία ενωμένο.
Για να δούμε τώρα ποιος είσαι,
μικρέ μου φίλε...
...και από πού έρχεσαι.
- Είδα μέρος του μηνύματος...
- Πρέπει μάλλον να το βρήκα.
Στρατηγέ Κενόμπι...
...πριν καιρό υπηρετήσατε τον
πατέρα μου στον Πόλεμο των Κλώνων.
Τώρα ζητά τη βοήθειά σας στον
αγώνα ενάντια στην Αυτοκρατορία.
Λυπάμαι που δεν σας μεταφέρω εγώ
την παράκληση του πατέρα μου...
...αλλά το σκάφος μου
έπεσε σε ενέδρα...
...και η αποστολή μου να σας πάω
στον Άλντερααν, απέτυχε.
Τοποθέτησα πληροφορίες ζωτικής
σημασίας για την Επανάσταση...
...στα κυκλώματα μνήμης αυτής
της μονάδας R2.
Ο πατέρας μου γνωρίζει
πώς να τις ανακτήσει.
Φροντίστε ώστε να φτάσει το
Ρομπότ ακέραιο στον Άλντερααν.
Είμαστε στα όρια της απελπισίας.
Βοήθεια, Όμπι-Ουάν Κενόμπι.
Είστε η μόνη μου ελπίδα.
Πρέπει γνωρίσεις τη Δύναμη, αν είναι
να έρθεις μαζί μου στον Άλντερααν.
Δεν πρόκειται να έρθω στον Άλντερααν.
Πρέπει να γυρίσω σπίτι.
Αρκετούς μπελάδες έχω.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου, Λουκ.
Και εκείνη, επίσης.
Είμαι πολύ γέρος πια,
για τέτοιες περιπέτειες.
Δεν μπορώ να εμπλακώ.
Έχω δουλειά να κάνω.
Μισώ κι εγώ την Αυτοκρατορία.
Δεν μπορώ να βοηθήσω,
όμως, αυτή την στιγμή.
- Άσε που είναι και πολύ μακριά.
- Μιλάς όπως ο θείος σου.
Να πάρει. Ο θείος μου!
Πώς θα του το εξηγήσω;
Γνώρισε τη Δύναμη, Λουκ.
Μπορώ να σε πάω ως το Άνκορχεντ.
Από κει θα βρεις μέσο να πας στο
Μος Έιζλι ή όπου αλλού πηγαίνεις.
Πρέπει να κάνεις ό,τι θεωρείς σωστό.
Μέχρι να λειτουργήσει πλήρως
αυτός ο σταθμός, είμαστε τρωτοί.
Οι Επαναστάτες είναι πολύ
καλά οπλισμένοι.
Είναι πιο επικίνδυνοι από
όσο νομίζετε.
Για τον αστροστόλο σου ίσως,
όχι για αυτόν τον σταθμό μάχης.
Η Επανάσταση θα συνεχίσει να έχει
την υποστήριξη της Γερουσίας.
Η Αυτοκρατορική Γερουσία δεν
πρέπει να μας απασχολεί πια.
Μόλις έμαθα πως ο Αυτοκράτορας
διέλυσε μόνιμα το Συμβούλιο.
Τα απομεινάρια της
Παλαιάς Δημοκρατίας έσβησαν.
Είναι αδύνατον.
Πώς θα κυβερνά ο Αυτοκράτορας
χωρίς την γραφειοκρατία;
Οι τοπικοί κυβερνήτες έχουν τώρα
τον άμεσο έλεγχο κάθε περιοχής.
Ο φόβος θα κρατά τα
τοπικά συστήματα σε τάξη.
- Ο φόβος αυτού του σταθμού μάχης.
- Και με την Επανάσταση;
Αν τελικά οι Επαναστάτες απέκτησαν
τα σχέδια του σταθμού...
...είναι πιθανό, αν και αμφιβάλλω...
...να βρουν κάποιο αδύνατο σημείο
και να το εκμεταλλευτούν.
Τα σχέδια στα οποία αναφέρεσαι
θα είναι σύντομα στα χέρια μας.
Οποιαδήποτε επίθεση ενάντια
στον σταθμό θα είναι μάταιη...
...ό,τι είδους τεχνικά στοιχεία κι αν πήραν.
Ο σταθμός αυτός είναι τώρα
η ανώτατη δύναμη στο Σύμπαν.
Προτείνω να τον χρησιμοποιήσουμε.
Μην περηφανεύεσαι για αυτό το
τεχνολογικό τέρας που κατασκεύασες.
Η δυνατότητα να καταστρέψει
έναν πλανήτη είναι ασήμαντη...
...συγκριτικά με την Δύναμη.
Μην προσπαθείς να μας τρομάξεις με
τα μαγικά σου, Άρχοντα Βέιντερ.
Η θλιβερή σου πίστη σε
αυτή την αρχαία θρησκεία...
...δεν σε βοήθησε να βρεις
ούτε τα κλεμμένα σχέδια...
...ούτε πρόσφερε τη διορατικότητα
να βρεις τη βάση των Επαναστατών...
Βρίσκω την έλλειψη
πίστης σου, ενοχλητική.
Αρκετά, Βέιντερ. Άφησέ τον.
Όπως επιθυμείς.
Οι καβγάδες είναι άσκοποι.
Ο Άρχοντας Βέιντερ θα εντοπίσει
τη θέση της βάσης των Επαναστατών...
...πριν λειτουργήσει ο σταθμός.
Τότε θα συντρίψουμε την Επανάσταση
με μία μόνο επίθεση.
Οι Αμμοάνθρωποι πρέπει να ήταν.
Κοίτα τα ίχνη των Μπάνθας.
Δεν έχω ακούσει να έχουν
κάνει ξανά κάτι τέτοιο.
Δεν ήταν αυτοί.
Αυτό θέλουν να πιστέψουμε.
Τα ίχνη πάνε δίπλα-δίπλα.
Οι Αμμοάνθρωποι ταξιδεύουν
πάντα σε μονή σειρά...
...ώστε να μην φαίνεται πόσοι είναι.
Είναι εκείνοι οι Τζάβα που μας
πούλησαν τα δύο ρομπότ.
Οι Αμμοάνθρωποι δεν χτυπούν
με τόση ακρίβεια.
Μόνο οι Αυτοκρατορικοί στρατιώτες
είναι τόσο εύστοχοι.
Γιατί, όμως, οι Αυτοκρατορικοί
να εξοντώσουν τους Τζάβα;
Αν εντόπισαν τα ρομπότ εδώ,
ίσως έμαθαν σε ποιους πουλήθηκαν...
...και αυτό θα τους οδηγήσει... σπίτι.
Περίμενε, Λουκ.
Είναι πολύ επικίνδυνο!
Θείε Όουεν!
Θεία Μπερού!
Και τώρα, Υψηλοτάτη,
θα συζητήσουμε για τη θέση...
...της μυστικής βάσης των Επαναστατών.
Δε θα έκανες τίποτα αν ήσουν εκεί.
Θα πέθαινες και εσύ...
...και τα ρομπότ θα ήταν τώρα
στα χέρια της Αυτοκρατορίας.
Θα έρθω μαζί σου στον Άλντερααν.
Τίποτα δεν μου έχει απομείνει εδώ.
Θέλω να γνωρίσω τη Δύναμη και
να γίνω Τζεντάι, σαν τον πατέρα μου.
Διαστημική βάση Μος Έιζλι.
Δεν θα βρεις χειρότερο άντρο
παρανομίας και παλιανθρωπιάς.
Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί.
Πόσο καιρό έχετε αυτά τα ρομπότ;
- Τρεις, τέσσερις εποχές, περίπου.
- Τα πουλάμε, αν τα θέλετε.
Για να δω την ταυτότητά σου.
Δε χρειάζεται να δεις
την ταυτότητά του.
Δεν χρειάζεται να δούμε
Δεν είναι αυτά τα ρομπότ
που ψάχνετε.
που ψάχνουμε.
Αφήστε τον να φύγει.
- Αφήστε τον να φύγει.
- Προχωρήστε.
Προχωρήστε.
Δεν αντέχω τους Τζάβα.
Αηδιαστικά όντα.
Φύγετε, φύγετε.
Δεν καταλαβαίνω πώς καταφέραμε
και περάσαμε από τους στρατιώτες.
Η Δύναμη έχει ισχυρή
επιρροή στον αδύναμο νου.
Πιστεύεις θα βρούμε εδώ πιλότο
να μας πάει στον Άλντερααν;
Εδώ βρίσκονται οι καλύτεροι πιλότοι,
αλλά πρόσεχε.
Είναι άγριος τόπος.
Είμαι έτοιμος για όλα.
Πάμε, R2.
- Δεν σερβίρουμε σε αυτά.
- Πώς;
Τα ρομπότ σας! Θα χρειαστεί να
περιμένουν έξω. Δεν τα θέλουμε εδώ.
Περιμένετε έξω, στο ταχυσκάφος.
Ας μην έχουμε φασαρίες.
Συμφωνώ απόλυτα, κύριε.
Θα πάρω ένα από αυτά.
- Δεν σε συμπαθεί.
- Λυπάμαι.
Ούτε εγώ σε συμπαθώ.
Πρόσεχε...
...είμαστε καταζητούμενοι.
Έχω καταδίκες σε δώδεκα συστήματα.
- Τότε, θα είμαι προσεκτικός.
- Θα πεθάνεις.
Αυτός ο μικρός δεν αξίζει τον κόπο.
Άσε με να σε κεράσω κάτι.
Είμαι καλά.
Ο Τσουμπάκα είναι συγκυβερνήτης
σε ένα σκάφος που μας βολεύει.
Δεν μου αρέσει αυτό που βλέπω.
Είμαι ο Χαν Σόλο,
κυβερνήτης του Μιλένιουμ Φάλκον.
Ο Τσούι μου είπε πως ψάχνετε
μέσο για τον Άλντερααν.
Βέβαια, αν είναι γρήγορο σκάφος.
Γρήγορο σκάφος; Δεν έχεις
ακουστά το Μιλένιουμ Φάλκον;
Θα έπρεπε;
Είναι το σκάφος που έκανε τη
διαδρομή Κέσελ σε 12 παρσέκ.
Ξεπέρασα ακόμα και
Αυτοκρατορικά αστρόπλοια.
Όχι τα ογκώδη καταδρομικά,
μιλάω για τα μεγάλα Κορίλιαν.
Είναι αρκετά γρήγορο για σένα, γέρο.
- Τι φορτίο έχετε;
- Μόνο επιβάτες.
Εγώ, ο νεαρός, δυο ρομπότ...
...και καθόλου ερωτήσεις.
Τι τρέχει; Έχετε φασαρίες εδώ;
Ας πούμε πως θέλουμε να αποφύγουμε
μπλεξίματα με την Αυτοκρατορία.
Αυτό είναι το δύσκολο, όμως.
Και θα σας κοστίσει κάτι παραπάνω.
10.000 και όλα προκαταβολικά.
10.000;
Αγοράζουμε δικό μας σκάφος με τόσα!
Ποιος θα το πιλοτάρει, μικρέ, εσύ;
Γιατί όχι; Είμαι καλός πιλότος.
Δεν χρειάζεται να καθόμαστε
και να ακούμε.
Θα σου δώσουμε 2.000 τώρα...
...και 15.000 όταν φτάσουμε
στον Άλντερααν.
17.000 δηλαδή.
Εντάξει, βρήκατε σκάφος.
Φεύγουμε μόλις ετοιμαστείτε.
Αποβάθρα 94.
Κάποιοι δείχνουν έντονο ενδιαφέρον
για τα κατορθώματά σου.
Εντάξει, θα το ελέγξουμε.
17.000...
Πρέπει να είναι απεγνωσμένοι.
Έτσι, γλιτώνω κι εγώ.
Πήγαινε στο σκάφος και ετοίμασέ το.
Θα χρειαστεί να πουλήσεις
το σκάφος σου.
Δεν πειράζει. Δεν πρόκειται να
ξανάρθω σε αυτόν τον πλανήτη.
Για πού το έβαλες, Σόλο;
Συγκεκριμένα, πάω να δω
το αφεντικό σου, Γκρίντο.
Πες στον Τζάμπα πως έχω τα λεφτά του.
Είναι πολύ αργά.
Ας τον πλήρωνες όσο είχες την ευκαιρία.
Ο Τζάμπα προσφέρει
τόσο μεγάλη αμοιβή...
...που σε κυνηγάνε οι πάντες στον γαλαξία.
Είμαι τυχερός, σε βρήκα πρώτος.
Αυτή τη φορά, έχω τα λεφτά.
Δώσ' τα μου και θα ξεχάσω ότι σε είδα.
Δεν τα έχω πάνω μου, πες του Τζάμπα...
Ο Τζάμπα σε έχει ξεγράψει.
Δε θέλει λαθρεμπόρους...
...που πετάνε το φορτίο μόλις
συναντήσουν Αυτοκρατορικούς.
Ακόμα κι εγώ λοξοδρομώ καμιά φορά.
Δεν γινόταν αλλιώς.
Πες το στον Τζάμπα,
ίσως σου πάρει μόνο το σκάφος σου.
Μόνο πάνω από το πτώμα μου.
Αυτό εννοώ.
Καιρό περίμενα αυτή τη στιγμή.
Είμαι βέβαιος.
Λυπάμαι για τη φασαρία.
Η αντίστασή της στην
ανάκριση είναι ισχυρή.
Θα πάρει χρόνο να της αποσπάσουμε
οποιεσδήποτε πληροφορίες.
Ολοκληρώθηκαν και οι τελευταίοι έλεγχοι.
Όλα τα συστήματα λειτουργούν.
Τι πορεία θα ακολουθήσουμε;
Ίσως υποκύψει σε μια
εναλλακτική μορφή πειθούς.
Τι εννοείς;
Ήρθε η ώρα να δείξουμε την
πραγματική ισχύ αυτού του σταθμού.
- Πορεία προς Άλντερααν.
- Ευχαρίστως.
Κλείδωσε την πόρτα, R2.
Ελέγξτε αυτή την πλευρά.
Αυτή η πόρτα είναι κλειδωμένη.
Πάμε στην επόμενη.
Προτιμούσα να είμαι με τον
κύριο Λουκ παρά μαζί σου.
Δεν ξέρω τι πρόβλημα υπάρχει,
αλλά σίγουρα φταις εσύ.
Πρόσεχε πώς μιλάς!
Εντάξει, δέχομαι.
Αφότου βγήκαν τα ΧΡ-38,
δεν έχουν πλέον ζήτηση.
Θα φτάσουν.
Σόλο, βγες από κει. Σόλο!
Εδώ είμαι, Τζάμπα.
Σε περίμενα.
Αλήθεια;
Νόμιζες πως θα έφευγα;
Χαν, αγόρι μου, με απογοήτευσες.
Γιατί δεν με πλήρωσες;
Και γιατί έφαγες τον κακομοίρη τον Γκρίντο;
Όταν θες να μου μιλήσεις, να
έρχεσαι εσύ. Μην στέλνεις αλήτες.
Χαν, δεν μπορώ να κάνω εξαιρέσεις.
Τι θα γινόταν αν όλοι οι λαθρέμποροι...
...πετούσαν το φορτίο μου μόλις
έβλεπαν Αυτοκρατορικούς;
Δεν είναι καλό για τις δουλειές.
Κοίτα, Τζάμπα, ακόμα κι εγώ
λοξοδρομώ καμιά φορά.
Δεν γινόταν αλλιώς.
Έκλεισα ένα καλό ναύλο και θα σε
ξεχρεώσω με το παραπάνω.
Απλά δώσε μου λίγο χρόνο.
Χαν, αγόρι μου, είσαι ο καλύτερος.
Με 20% επιπλέον.
15% Τζάμπα, μην με πιέζεις.
Εντάξει, αλλά αν με
απογοητεύσεις ξανά...
...θα σε επικηρύξω με
τόσο υψηλή αμοιβή...
...που δε θα τολμάς να πας
σε κανένα πολιτισμένο σύστημα.
Τζάμπα, είσαι ένας
υπέροχος άνθρωπος.
Πάμε.
Αν το σκάφος είναι γρήγορο όσο λέει,
θα τα καταφέρουμε μια χαρά.
Είναι ένα μάτσο παλιοσίδερα!
Πιάνει ταχύτητα μεγαλύτερη του φωτός.
Δεν του φαίνεται, μικρέ, αλλά
έχει τις δυνατότητες όταν χρειάζεται.
Έκανα ειδικές μετατροπές,
εγώ προσωπικά.
Βιαζόμαστε, γι' αυτό
επιβιβαστείτε για να φύγουμε.
Χαίρετε.
Προς τα πού;
Άντρες, οπλίσατε.
Σταματήστε το σκάφος. Πυρ!
Τσούι, πάμε να φύγουμε!
Είχα ξεχάσει πόσο αντιπαθώ
τα διαστημικά ταξίδια.
Μοιάζει με Αυτοκρατορικό καταστροφέα.
Οι επιβάτες μας είναι μάλλον επικίνδυνοι.
Προσπάθησε να τους ξεφύγεις.
Ενεργοποίησε την ασπίδα...
...έως ότου κάνω τους υπολογισμούς
για να μπούμε σε ταχύτητα φωτός.
Πρόσεχε γιατί έρχονται άλλοι δύο.
Προσπαθούν να μας αποκλείσουν.
Γιατί δεν τα προσπερνάς; Νόμιζα
πως έχεις το γρηγορότερο σκάφος.
Πρόσεχε πώς μιλάς, μικρέ,
γιατί θα βρεθείς απ' έξω.
Θα είμαστε ασφαλείς μόλις κάνουμε
το άλμα στο υπερδιάστημα.
Εξάλλου, ξέρω μερικούς ελιγμούς.
Θα τους ξεφύγουμε.
Εδώ αρχίζουν τα ωραία.
Πόσο ακόμα για να μπούμε
σε ταχύτητα φωτός;
Σε λίγο, μόλις πάρω τις συντεταγμένες
από τον υπολογιστή πλοήγησης.
Με το ρυθμό που μας πλησιάζουν;
Το ταξίδι στο υπερδιάστημα δεν είναι
απλός ψεκασμός στις σοδιές, μικρέ.
Χωρίς ακριβείς υπολογισμούς...
...ίσως συγκρουστούμε με κανέναν
πλανήτη ή κάποιο σούπερ νόβα.
Τότε το ταξίδι σας θα
γίνει πολύ σύντομο.
- Τι είναι αυτή η λάμψη;
- Χάνουμε την ασπίδα.
Προσδεθείτε γιατί θα κάνουμε
το άλμα στο υπερδιάστημα.
Μπήκαμε στο σύστημα Άλντερααν.
Κυβερνήτη Τάρκιν, έπρεπε να φανταστώ
ότι εσύ εξουσιάζεις τον Βέιντερ.
Αναγνώρισα τη δυσωδία σου
μόλις με έφεραν εδώ.
Γοητευτική, μέχρι το τέλος.
Δεν ξέρεις με πόση δυσκολία...
...υπέγραψα την εντολή
για τη θανάτωσή σου.
Απορώ που βρήκες το θάρρος
να αναλάβεις ολόκληρη την ευθύνη.
Πριγκίπισσα, πριν την εκτέλεσή σου...
...δέξου την πρόσκλησή μου στα εγκαίνια...
...λειτουργίας αυτού του σταθμού μάχης.
Κανένας δεν θα αντισταθεί
στον Αυτοκράτορα, πλέον.
Όσο περισσότερο καταπιέζετε, τόσο πιο
πολλά συστήματα θα σας ξεγλιστρούν.
Όχι προτού δείξουμε
τη δύναμη αυτού του σταθμού.
Κατά κάποιο τρόπο,
εσύ διάλεξες τον πλανήτη...
...που θα καταστρέψουμε πρώτο.
Αφού δεν αποκαλύπτεις πού είναι
η βάση των Επαναστατών...
...επέλεξα να καταστρέψουμε τον
πλανήτη σου, τον Άλντερααν.
Όχι, είμαστε ειρηνικοί.
Δεν έχουμε όπλα.
Προτιμάς ίσως στρατιωτικό στόχο;
Δώσε μας το όνομα του συστήματος.
Κουράζομαι να ρωτάω.
Για τελευταία φορά...
Πού είναι η βάση των Επαναστατών;
Στον Νταντουίν.
Η βάση είναι στον Νταντουίν.
Βλέπεις, Άρχοντα Βέιντερ;
Μπορεί να λογικευτεί.
Συνεχίστε την επιχείρηση.
Επιτεθείτε μόλις ετοιμαστείτε.
- Πως;
- Είσαι αρκετά αφελής.
Ο Νταντουίν είναι πολύ μακριά
για ουσιαστικό παραδειγματισμό.
Μην ανησυχείς, θα ασχοληθούμε με
τους Επαναστάτες φίλους σου αργότερα.
Εκκίνηση αρχικής πυροδότησης.
Είσαι καλά;
Συμβαίνει τίποτα;
Ένιωσα μια μεγάλη
αναστάτωση στη Δύναμη.
Σαν εκατομμύρια φωνές να ούρλιαξαν
με τρόμο και ξαφνικά να σώπασαν.
Φοβάμαι ότι συνέβη κάτι τρομερό.
Συνέχισε εσύ τις ασκήσεις σου.
Τέρμα τα προβλήματα με
τους Αυτοκρατορικούς.
Σας είπα πως θα τους ξεφύγουμε.
Μη με ευγνωμονείτε όλοι μαζί.
Κανονικά, θα φτάσουμε στον
Άλντερααν στις 02:00.
Πρόσεχε, τώρα, R2.
Έπαιξε έντιμα.
Δεν χρειάζεται να φωνάζεις.
- Δεν θα έπρεπε να συγχύζεις ένα Γούκι.
- Για τα ρομπότ δεν νοιάζεστε, κύριε.
Γιατί τα ρομπότ δε σου ξεριζώνουν
τα χέρια όταν χάνουν.
Οι Γούκι το κάνουν.
Καταλαβαίνω τι εννοείτε, κύριε.
Προτείνω νέα τακτική, R2.
Άσε τον Γούκι να κερδίσει.
Θυμήσου, ένας Τζεντάι νιώθει
τη Δύναμη να ρέει μέσα του.
Σε ελέγχει, δηλαδή;
Μερικώς, αλλά υπακούει επίσης
και στις εντολές σου.
Περίεργες θρησκείες και αρχαία όπλα
δε μετράνε μπροστά στα λέιζερ.
Δεν πιστεύεις στη Δύναμη, έτσι;
Μικρέ, έχω πετάξει από τη μία άκρη
αυτού του γαλαξία στην άλλη.
Έχω δει παράξενα πράγματα,
αλλά τίποτα που να αποδεικνύει...
...την ύπαρξη κάποιας μεγάλης δύναμης
που ελέγχει τα πάντα.
Καμιά μυστικιστική ενέργεια
δεν ορίζει την δική μου μοίρα.
Όλα είναι απάτες και ανοησίες.
Προτείνω να προσπαθήσεις πάλι, Λουκ.
Αυτή τη φορά, άφησε
τον συνειδητό σου εαυτό...
...και βασίσου στο ένστικτο.
Μα δε βλέπω τίποτα!
Πώς θα πολεμήσω;
Τα μάτια ίσως σε εξαπατήσουν.
Μην τα εμπιστεύεσαι.
Ακολούθησε τα συναισθήματά σου.
Είδες; Μπορείς να τα κατάφερες.
Απλή τύχη ήταν.
Κατά την εμπειρία μου,
δεν υπάρχει τύχη.
Άλλο τα τηλεκατευθυνόμενα...
...κι άλλο να αντιμετωπίζεις
ζωντανούς εχθρούς.
Φτάνουμε στον Άλντερααν.
Ένιωσα κάτι.
Σχεδόν έβλεπα τη σφαίρα.
Μπράβο, έκανες το πρώτο
βήμα σε έναν ευρύτερο κόσμο.
Τα αναγνωριστικά μας σκάφη
έφτασαν στον Νταντουίν.
Βρήκαν υπολείμματα μιας
βάσης των Επαναστατών...
...αλλά εκτιμούν πως έχει
εγκαταλειφθεί εδώ και καιρό.
Ερευνούν τώρα εξονυχιστικά
τα γειτονικά αστρικά συστήματα.
Είπε ψέματα.
Μας είπε ψέματα.
Σου είπα ότι δε θα πρόδιδε
ποτέ την Επανάσταση.
Εξοντώστε την.
Αμέσως.
Ετοιμάσου, Τσούι. Κράτα μόνο
τους βασικούς κινητήρες.
Βγήκαμε από το υπερδιάστημα
και πέσαμε σε βροχή μετεωριτών.
- Δεν βρίσκεται στους χάρτες.
- Τι συμβαίνει;
Η θέση μας είναι σωστή,
αλλά ο Άλντερααν δεν υπάρχει.
Τι εννοείς;
Πού βρίσκεται;
Δεν βρίσκεται, πλέον, εδώ.
Τον κατέστρεψαν.
- Μα πώς...
- Η Αυτοκρατορία τον κατέστρεψε.
Ούτε ολόκληρος στόλος δεν θα
μπορούσε να καταστρέψει πλανήτη.
Θα χρειαζόταν χίλια σκάφη
με ισχύ που δεν έχω δει.
- Πλησιάζει κι άλλο σκάφος.
- Ίσως ξέρει τι έγινε.
Αυτοκρατορικό μαχητικό.
- Μας ακολούθησε.
- Αποκλείεται. Είναι μικρής εμβέλειας.
Δεν υπάρχουν βάσεις, εδώ κοντά.
Από πού ξεφύτρωσε, τότε;
Φεύγει πολύ βιαστικά... Αν μας
αναγνωρίσανε, μπλέξαμε άσχημα.
Όχι αν κάνουμε κάτι.
Τσούι, μπλόκαρε τις επικοινωνίες του.
- Άφησέ το, είναι εκτός εμβέλειας.
- Όχι για πολύ.
Τα μικρά καταδιωκτικά δε φτάνουν
τόσο μακριά στο διάστημα.
Μάλλον θα χάθηκε από τον κύριο στόλο.
Δεν πρόκειται να γλιτώσει,
ώστε να μιλήσει για μας.
- Πάει προς εκείνο τον δορυφόρο.
- Θα το πετύχω πριν φτάσει εκεί.
Δεν είναι δορυφόρος.
- Είναι διαστημικός σταθμός!
- Τόσο μεγάλος σταθμός;
Έχω ένα κακό προαίσθημα.
Στρίψε το σκάφος.
Έχεις δίκιο...
Όπισθεν ολοταχώς.
Τσούι, θέλω τη βοηθητική ενέργεια.
Δώσε τη βοηθητική ενέργεια!
- Γιατί το πλησιάζουμε ακόμα;
- Μας έπιασε η ακτίνα έλξης.
Πρέπει να υπάρχει κάτι
που μπορείς να κάνεις.
Δε γίνεται τίποτα, μικρέ.
Είμαι σε πλήρη ισχύ, πρέπει να μειώσω.
Αλλά δε θα με πιάσουν χωρίς μάχη.
Δεν μπορείς να νικήσεις.
Υπάρχουν όμως εναλλακτικές λύσεις.
Εκκενώστε την αποβάθρα 327.
Ανοίγουμε το μαγνητικό πεδίο.
Στις θέσεις σας.
Ελάτε μαζί μου.
Κλείστε τις εξωτερικές ασπίδες.
Συλλάβαμε ένα φορτηγό σκάφος
με προορισμό τον Άλντερααν.
Τα διακριτικά του είναι ίδια με το
σκάφος που ξέφυγε από το Μος Έιζλι.
Μάλλον προσπαθούν να επιστρέψουν
τα κλεμμένα σχέδια στην πριγκίπισσα.
Ίσως ακόμη να μας είναι χρήσιμη.
Δεν υπάρχει κανείς στο σκάφος.
Σύμφωνα με το ημερολόγιο...
...το πλήρωμα το εγκατέλειψε
αμέσως μετά την απογείωση.
Ίσως είναι αντιπερισπασμός.
Λείπουν τα περισσότερα σωστικά.
- Βρήκατε τα ρομπότ;
- Όχι, κύριε.
Αν υπήρχαν, έχουν μάλλον
φύγει και αυτά.
Στείλτε απόσπασμα ανίχνευσης.
Ψάξτε κάθε γωνιά του σκάφους.
Αισθάνομαι μια παρουσία
που έχω να αισθανθώ από...
Στείλε αμέσως ομάδα ανίχνευσης.
Ψάξτε ολόκληρο το σκάφος.
Δεν υπάρχει κανείς εδώ.
Ευτυχώς που υπήρχαν αυτοί οι χώροι.
Τα χρησιμοποιούσα για λαθρεμπόριο.
Δεν πίστευα ποτέ ότι θα κρυβόμουν εδώ.
Είναι ανούσιο. Και να απογειωθώ,
θα με σταματήσει η ακτίνα έλξης.
Αυτό, άσ' το σε μένα.
Είσαι ανόητος...
Το περίμενα πως θα έλεγες κάτι τέτοιο.
Ποιος είναι πιο ανόητος, ο ανόητος
ή ο ανόητος που τον ακολουθεί;
Το σκάφος είναι δικό σας. Αν βρείτε
κάτι, να το αναφέρετε αμέσως.
Πάμε.
Εσείς, εκεί κάτω!
Θα μας δώσετε ένα χεράκι;
ΤΚ-421, γιατί δεν είσαι στη θέση σου;
ΤΚ-421, με λαμβάνεις;
Ανέλαβε εσύ. Χάλασε ο πομπός του.
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Με τόση φασαρία που κάνετε...
...απορώ γιατί ακόμα δεν έμαθε
όλος ο σταθμός πως βρισκόμαστε εδώ.
Ας έρθουν.
Προτιμώ τη μάχη από το κρυφτούλι.
Βρήκαμε τον υπολογιστή, κύριε.
Συνδεθείτε. Ίσως μπορέσει να
ερμηνεύσει όλο το Αυτοκρατορικό δίκτυο.
Λέει πως βρήκε τον διακόπτη της
ακτίνας έλξης που κρατά το σκάφος.
Θα σας εμφανίσει την ακριβή
θέση του στην οθόνη.
Η ακτίνα έλξης είναι συνδεδεμένη με
τον αντιδραστήρα σε εφτά σημεία.
Η πτώση ενέργειας σε ένα τερματικό
θα επιτρέψει στο σκάφος να φύγει.
Δεν μπορείτε εσείς να βοηθήσετε.
Πρέπει να πάω μόνος.
Ό,τι πεις. Έκανα ήδη περισσότερα
από όσα συμφωνήσαμε εξ'αρχής.
Θέλω να έρθω μαζί σου.
Υπομονή Λουκ,
μείνε να φυλάς τα ρομπότ.
Πρέπει να τα παραδώσεις ασφαλή...
...ειδάλλως και άλλοι πλανήτες
θα υποστούν τη μοίρα του Άλντερααν.
Η μοίρα σου ακολουθεί διαφορετικό
μονοπάτι από το δικό μου.
Η Δύναμη θα είναι μαζί σου...
...πάντοτε.
Πες τα, Τσούι.
Πού το ξέθαψες αυτό το απολίθωμα;
Ο Μπεν είναι σπουδαίος άνθρωπος.
- Στο να μας μπλέκει σε μπελάδες.
- Δεν σε άκουσα να προτείνεις κάτι.
Οτιδήποτε άλλο από το να κάθομαι
να περιμένω να μας πιάσουν.
Ποιος πιστεύεις ότι...
- Τι συμβαίνει;
- Δεν είμαι βέβαιος, κύριε.
Λέει "την βρήκα" και
επαναλαμβάνει "είναι εδώ".
Ποια βρήκε;
- Την πριγκίπισσα Λέια.
- Η πριγκίπισσα είναι εδώ;
- Πριγκίπισσα;
- Πού βρίσκεται;
Πριγκίπισσα; Τι συμβαίνει εδώ;
Στο επίπεδο 5, κρατητήριο ΑΑ-23.
Φοβάμαι πως έχουν προγραμματίσει
την εκτελέση της.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
- Για ποιο πράγμα μιλάς;
- Το ρομπότ της ανήκει.
Αυτή ήταν στο μήνυμα που κουβαλάει.
Πρέπει να την βοηθήσουμε.
Άσε τις εξυπνάδες.
Ο γέρος είπε να μείνουμε εδώ.
Δεν ήξερε πως ήταν εδώ.
Βρες ένα τρόπο να πάμε στα κρατητήρια.
- Δεν πάω πουθενά.
- Θα την εκτελέσουν.
Πριν είπες πως δε θα περίμενες να
σε συλλάβουν. Τώρα θες να μείνεις;
Δεν είχα στο μυαλό μου όμως
να κάνω έφοδο στα κελιά.
- Μα θα τη σκοτώσουν.
- Καλύτερα αυτήν παρά εμένα.
Είναι πλούσια.
Πλούσια;
Πλούσια, ισχυρή.
Αν την σώσεις, η αμοιβή θα είναι...
- Τι;
- Σίγουρα μεγαλύτερη από όσο φαντάζεσαι.
Δεν ξέρω...
Φαντάζομαι ήδη πολλά.
- Θα τα πάρεις.
- Το καλό που σου θέλω.
Θα τα πάρεις!
Εντάξει, μικρέ.
Ελπίζω να έχεις δίκιο.
Ποιο είναι το σχέδιο;
3-ΡΟ, δώσε μου εκείνες τις χειροπέδες.
Θα σου τις φορέσω...
Χαν, κάνε το εσύ.
Μη φοβάσαι, Τσούι.
Νομίζω πως ξέρω τι σχεδιάζει.
Κύριε Λουκ, λυπάμαι που ρωτάω...
τι να κάνουμε ο R2 κι εγώ αν μας βρουν;
- Κλείδωσε την πόρτα.
- Και να ελπίζεις να μην έχουν λέιζερ.
Δεν είναι και πολύ ενθαρρυντικό.
Δεν βλέπω τίποτα με αυτό το κράνος.
- Δε θα τα καταφέρουμε.
- Γιατί δεν το είπες νωρίτερα;
Το είπα νωρίτερα.
Πού πάτε αυτό το... πράγμα;
Μεταφορά κρατουμένου
από το κελί 1138.
Δεν ενημερώθηκα.
Πρέπει να το ελέγξω.
- Προσέξτε! Είναι λυτός.
- Θα μας κατασπαράξει.
Πρόσεξε!
Να βρούμε σε ποιο κελί έχουν
την πριγκίπισσά σου.
Εδώ είναι, στο 2187.
Πήγαινε φέρ' την.
Θα τους καθυστερήσω.
Όλα υπό έλεγχο.
Φυσιολογική κατάσταση.
- Τι συνέβη;
- Έπαθε βλάβη το όπλο μου...
Αλλά τώρα, όλα είναι εντάξει.
Είμαστε όλοι καλά, ευχαριστώ.
- Εσείς πώς είστε;
- Στέλνουμε απόσπασμα.
Αρνητικό, έχουμε εδώ διαρροή
από τον αντιδραστήρα.
Δώστε μας λίγο χρόνο.
Μεγάλη διαρροή, πολύ επικίνδυνο.
Ποιος είσαι εσύ;
Δώσε μου τον αριθμό σου!
Βαρετή συζήτηση έτσι κι αλλιώς.
Λουκ! Θα έχουμε παρέα.
Δεν είσαι λίγο κοντός για στρατιώτης;
Μιλάς για την στολή.
Είμαι ο Λουκ Σκαϊγουώκερ.
Ήρθα για να σε σώσω.
- Ποιος είσαι;
- Ήρθα για να σε σώσω.
Έχω το ρομπότ σου.
Ήρθα με τον Μπεν Κενόμπι.
- Ο Μπεν Κενόμπι; Πού βρίσκεται;
- Έλα, πάμε.
- Είναι εδώ.
- Ο Όμπι-Ουάν Κενόμπι;
- Πώς το ξέρεις;
- Μια δόνηση στη Δύναμη.
Την τελευταία φορά που ένιωσα έτσι
ήταν παρών ο παλιός μου δάσκαλος.
Σίγουρα θα είναι νεκρός, πλέον.
Μην υποτιμάς τη Δύναμη.
Οι Τζεντάι εξολοθρεύτηκαν.
Η φλόγα τους έσβησε.
Εσύ, φίλε μου, είσαι ό,τι έχει
απομείνει από τη θρησκεία τους.
Λάβαμε σήμα κινδύνου
από το κρατητήριο ΑΑ-23.
Η πριγκίπισσα;
Συναγερμός σε όλες τους τομείς.
Ο Όμπι-Ουάν είναι εδώ.
Η Δύναμη είναι μαζί του.
Αν έχεις δίκιο, δεν πρέπει να ξεφύγει.
Δεν σκοπεύει να ξεφύγει.
Πρέπει να τον αντιμετωπίσω μόνος μου.
Έλα πίσω μου.
Πρόσεξε στα αριστερά σου.
Κατευθύνονται προς τον διάδρομο.
- Δεν μπορούμε να βγούμε από δω.
- Φαίνεται πως έκοψες τη μόνη διέξοδο.
Ίσως προτιμάτε να γυρίσετε
στο κελί σας, Υψηλοτάτη;
- C3-ΡΟ.
- Μάλιστα, κύριε.
Υπάρχει άλλος δρόμος διαφυγής;
Μας έχουν αποκλείσει.
Τι είπες; Δεν σε άκουσα.
Είναι όλοι πλέον σε επιφυλακή
για την παρουσία σας, κύριε.
Η κεντρική είσοδος είναι
η μόνη σας διέξοδος.
Η πρόσβαση σε περαιτέρω πληροφορίες
για το επίπεδό σας είναι περιορισμένη.
Ανοίξτε την πόρτα.
Δεν υπάρχει άλλη διέξοδος.
Δεν μπορώ να τους συγκρατώ
για πάντα! Τι γίνεται τώρα;
Ωραία διάσωση!
Όταν μπήκατε εδώ, δεν σκεφτήκατε
ότι θα έπρεπε να βγείτε κιόλας;
Αυτός είναι ο εγκέφαλος, γλύκα.
Εγώ δεν...
- Τι διάολο κάνεις εκεί;
- Κάποιος πρέπει να μας σώσει.
Στον αγωγό σκουπιδιών, εξυπνάκια.
Μπες μέσα.
Μπες μέσα, τριχωτό βόδι,
δε με νοιάζει πως μυρίζει.
Μπες μέσα και μην ανησυχείς.
Υπέροχη κοπέλα...
...ή θα τη σκοτώσω
ή θα αρχίσει να μου αρέσει.
Μπες μέσα.
Καταπληκτική ιδέα,
ο αγωγός των σκουπιδιών...
Τι υπέροχη μυρωδιά που ανακάλυψες.
Πάμε να φύγουμε.
- Απομακρύνσου.
- Όχι, περίμενε!
Τρελάθηκες; Το δοκίμασα ήδη.
Είναι μαγνητικά σφραγισμένη.
Βάλε το όπλο σου στην άκρη,
θα μας σκοτώσεις.
Βεβαίως, Εντιμοτάτη.
Τα είχα όλα υπό έλεγχο μέχρι
που μας έφερες εδώ κάτω.
Δεν θα αργήσουν να καταλάβουν
πού πήγαμε.
Υπάρχουν και χειρότερα.
Είναι χειρότερα!
- Υπάρχει κάτι ζωντανό εδώ μέσα!
- Το φαντάστηκες.
Κάτι άγγιξε το πόδι μου.
Κοίτα εκεί. Το είδες;
Τι;
Μικρέ!
Κρατήσου από αυτό!
Πυροβόλησέ το.
Το όπλο μου κόλλησε.
- Πού;
- Οπουδήποτε!
Βοήθησέ τον.
Τι συνέβη;
Δεν ξέρω. Με άφησε
και μετά εξαφανίστηκε.
Έχω ένα κακό προαίσθημα.
- Οι τοίχοι κινούνται.
- Μην στέκεστε έτσι. Κάντε κάτι!
Βοήθησέ με.
Μια στιγμή.
Απάντησε, C3-ΡΟ.
Πού να είναι;
Ανέλαβε εσύ.
Δες αν είναι καλά.
Κοίτα, εκεί πέρα.
Είναι τρελοί!
Πηγαίνουν προς τα κρατητήρια.
Αν βιαστείτε, ίσως τους προλάβετε.
Ελάτε μαζί μου.
Εσύ μείνε εδώ.
Πάμε.
Τα κυκλώματα του συντρόφου μου
έχουν υπερφορτωθεί με όσα έγιναν.
Αν δεν σας πειράζει,
θα τον πάω για συντήρηση.
Εντάξει.
3-ΡΟ, απάντησε.
- Ανέβα στην κορυφή.
- Δεν μπορώ!
Μα πού βρίσκεται;
3-ΡΟ, απάντησέ μου.
Δεν είναι εδώ. Κάτι έγινε.
Δες αν τους συνέλαβαν. Γρήγορα.
Ένα είναι βέβαιο.
Θα αδυνατίσουμε όλοι.
- Ανέβα στην κορυφή!
- Προσπαθώ!
Ευτυχώς δεν τους βρήκαν.
Πού να βρίσκονται;
Να χρησιμοποιήσω τον πομπό;
Να πάρει. Τον ξέχασα κλειστό.
Με ακούτε, κύριε;
- Είχαμε προβλήματα και...
- Σώπα και άκου!
Κλείστε τους πολτοποιητές σκουπιδιών.
Κλείστε τους πολτοποιητές σκουπιδιών!
Κλείσε τους όλους. Γρήγορα!
Τα κατάφερες, 3-ΡΟ!
Άκου! Πεθαίνουν!
Κατάρα στο μεταλλικό μου κορμί...
Δεν πρόλαβα.
Εγώ φταίω για όλα.
Ο καημένος ο κύριος.
Είμαστε εντάξει.
Τα καταφέρατε.
Ανοίξτε την βαλβίδα πίεσης
στη μονάδα... πού βρισκόμαστε;
3263827.
Αν αποφύγουμε περαιτέρω γυναικείες
συμβουλές, ίσως ξεφύγουμε.
Ας προχωρήσουμε.
- Πού πας;
- Στάσου, θα σε ακούσουν!
Έλα εδώ, δειλέ!
Άκου, δεν ξέρω ποιός είσαι
και από πού ήρθες...
...αλλά στο εξής, θα κάνεις
αυτό που σου λέω. Εντάξει;
Κοίτα, Σεβασμιοτάτη,
ας ξεκαθαρίσουμε κάτι...
...δέχομαι διαταγές μόνο από έναν.
Τον εαυτό μου!
Είναι θαύμα το ότι ζεις ακόμα.
Πάρτε από δω αυτό το κινούμενο χαλί.
Καμιά αμοιβή δεν το αξίζει αυτό.
Θέλω τακτικές αναφορές.
Μάλιστα.
- Ξέρεις τι συμβαίνει;
- Ίσως είναι άσκηση.
Έχεις δει το καινούριο VΤ-16;
Μόνο ό,τι έχω ακούσει από τους άλλους.
Είναι απίθανο, λένε.
Τι ήταν αυτό;
Μάλλον αέρια, μην ανησυχείς.
- Εδώ είναι το σκάφος.
- Με λαμβάνεις, C3-ΡΟ;
Μάλιστα, κύριε.
- Είστε ασφαλείς;
- Προς το παρόν.
Είμαστε απέναντι από το σκάφος.
Είμαστε από πάνω σας.
Περιμένετε.
Με αυτό ήρθες; Είσαι πιο
γενναίος απ' όσο νόμιζα.
Καλοσύνη σου. Πάμε.
Να' τοι. Πυροβολήστε τους!
- Γυρίστε στο σκάφος.
- Μα πού πας;
- Πάντως είναι θαρραλέος.
- Σε τι μας ωφελεί αν σκοτωθεί;
Νομίζω πως πήραμε λάθος στροφή.
Δεν κλειδώνει απ' έξω.
- Αυτό θα τους καθυστερήσει λίγο.
- Γρήγορα, πρέπει να πάμε απέναντι.
Βρες τον διακόπτη που
επιμηκύνει τη γέφυρα.
- Νομίζω πως μόλις τον κατέστρεψα.
- Θα έρθουν όπου να 'ναι!
Κράτα αυτό.
Έρχονται.
Για γούρι.
Πιστεύουμε πως χωρίστηκαν.
Πιθανώς να είναι στα επίπεδα 5 και 6.
Πού μπορεί να βρίσκονται;
Κλείστε τις θωρακισμένες πόρτες.
Ανοίξτε τις θωρακισμένες πόρτες.
Σε περίμενα, Όμπι-Ουάν.
Επιτέλους, συναντιόμαστε ξανά.
Ο κύκλος έχει, πλέον, ολοκληρωθεί.
Όταν σε άφησα, ήμουν απλά, ο μαθητής.
Τώρα, εγώ είμαι ο δάσκαλος.
Δάσκαλος του Κακού, μόνο, Νταρθ.
Οι δυνάμεις σου εξασθένησαν, γέρο.
Δε μπορείς να νικήσεις, Νταρθ.
Αν με σκοτώσεις...
...θα γίνω δυνατός όσο δεν
μπορείς να φανταστείς.
Δεν έπρεπε να επιστρέψεις.
Μόλις τώρα δεν φύγαμε
από αυτό το πάρτι;
- Γιατί αργήσατε;
- Συναντήσαμε παλιούς φίλους.
- Εντάξει το σκάφος;
- Έτσι φαίνεται, αρκεί να πλησιάσουμε.
Ελπίζω ο γέρος να απενεργοποίησε
την ακτίνα έλξης.
Κοίτα.
Έλα, R2. Φεύγουμε.
Τώρα. Πάμε!
Όχι!
- Είναι πολύ αργά.
- Τίναξε την πόρτα, μικρέ!
Τρέξε, Λουκ. Τρέξε!
Ελπίζω να μη λειτουργεί η ακτίνα έλξης,
ειδάλλως το ταξίδι μας θα είναι σύντομο.
Πάμε!
Μας πλησιάζουν καταδιωκτικά τους.
Απέφυγέ τους. Σήκωσε τις ασπίδες
μέχρι να φορτίσω εγώ τα κυρίως όπλα.
Δεν το πιστεύω πως πέθανε.
Δεν μπορούσες να κάνεις τίποτα.
Έλα φιλαράκο, δεν γλιτώσαμε ακόμα.
Είσαι στη θέση σου, μικρέ;
Να είσαι προσεκτικός.
Έρχονται.
Μας πλησιάζουν πολύ γρήγορα!
- Χάσαμε τον πλευρικό έλεγχο.
- Μη φοβάσαι, θα αντέξει.
Με ακούς, μωρό μου;
Κρατήσου.
Τον πέτυχα.
Μπράβο, μικρέ.
Μην το πάρεις πάνω σου.
Άλλα δυο ακόμη.
- Αυτό ήταν, τα καταφέραμε.
- Τα καταφέραμε.
Βοήθεια. Λιώνω!
Εσύ φταις για όλα.
Έχουν απομακρυνθεί;
Μόλις μπήκαν στο υπερδιάστημα.
Είσαι σίγουρος πως τοποθετήθηκε
ο πομπός στο σκάφος τους;
Διακινδυνεύω πολλά, Βέιντερ.
Ελπίζω να πετύχει.
Δεν ήταν και άσχημη η διάσωση, έτσι;
Ξέρεις, καμιά φορά
εκπλήσσομαι κι εγώ ο ίδιος.
Δεν ήταν και πολύ δύσκολο.
Μας άφησαν να φύγουμε. Έτσι
εξηγείται η εύκολη απόδρασή μας.
- Σου φάνηκε εύκολη, εσένα;
- Μας παρακολουθούν.
Όχι αυτό το σκάφος, αδελφούλα.
Ευτυχώς που ο R2 έχει ακόμα
τα σχέδια ανέπαφα.
Τι είναι τόσο σημαντικό;
Τι ακριβώς κουβαλάει;
Είναι τα σχεδιαγράμματα
εκείνου του σταθμού μάχης.
Ελπίζω να βρούμε ένα αδύνατο
σημείο του, μόλις τα αναλύσουμε.
- Δεν τελειώσαμε ακόμα.
- Εγώ τέλειωσα, αδελφούλα.
Δεν το κάνω ούτε για την Επανάσταση,
ούτε για σένα, πριγκίπισσα.
Περιμένω μια καλή αμοιβή.
Ήρθα μόνο για τα λεφτά.
Μην ανησυχείς για την αμοιβή σου.
Αν αγαπάς μόνο τα χρήματα,
τότε αυτά μόνο θα πάρεις.
Καλός μισθοφόρος είναι ο φίλος σου.
Αναρωτιέμαι αν νοιάζεται
για τίποτα ή για κανέναν.
Εγώ νοιάζομαι.
- Πώς σου φαίνεται, Χαν;
- Δε θέλω να τη σκέφτομαι, μικρέ.
Ωραία.
Ωστόσο, έχει πολλή ενεργητικότητα.
Τι πιστεύεις; Θα μπορούσε μια
πριγκίπισσα και ένας σαν εμένα...
Όχι.
Είσαι ασφαλής! Όταν μάθαμε για τον
Άλντερααν, φοβηθήκαμε πολύ.
Δεν έχουμε ώρα για στεναχώριες.
Με τις πληροφορίες που έχει ο R2,
μπορείτε να οργανώσετε την επίθεση.
Είναι η μόνη μας ελπίδα.
Πλησιάζουμε τον πλανήτη Γιάβιν.
Η βάση των Επαναστατών
βρίσκεται σε έναν δορυφόρο του.
Μπαίνουμε στην τροχιά του πλανήτη.
Ο σταθμός είναι καλά θωρακισμένος...
...κι έχει δύναμη πυρός μεγαλύτερη
του μισού αστροστόλου.
Η άμυνά του είναι σχεδιασμένη για
την αντιμετώπιση ισχυρών επιθέσεων.
Ένα μικρό μαχητικό μπορεί εύκολα
να διαπεράσει την εξωτερική άμυνα.
Συγγνώμη για την ερώτηση...
...αλλά τι μπορούν να κάνουν τα
μικρά μαχητικά εναντίον του;
Η Αυτοκρατορία δε θεωρεί
απειλή ένα μικρό μαχητικό...
...ειδάλλως θα είχαν πιο πυκνή άμυνα.
Η ανάλυση των σχεδίων που
μας έφερε η πριγκίπισσα Λέια...
...αποκάλυψαν ένα αδύνατο
σημείο στον σταθμό μάχης.
Η προσέγγιση δε θα είναι εύκολη.
Πρέπει να ελιχθείτε μέσα από
αυτό εδώ το χαράκωμα...
...και να ξεγλιστρήσετε στην
επιφάνεια σε αυτό εδώ το σημείο.
Ο στόχος έχει πλάτος δύο μόνο μέτρα.
Είναι ένας μικρός αεραγωγός
κάτω από το κεντρικό σύστημα.
Ο αεραγωγός οδηγεί απευθείας
στον κεντρικό αντιδραστήρα.
Ένα ακριβές χτύπημα προκαλεί
αλυσιδωτή αντίδραση...
...που θα καταστρέψει τον σταθμό.
Μόνο ένα ακριβές χτύπημα
προκαλεί αλυσιδωτή αντίδραση.
Το στόμιο του αεραγωγού
προστατεύεται από ακτίνες...
...για αυτό να χρησιμοποιήσετε
τορπίλες πρωτονίων.
Είναι αδύνατον, ακόμα
και για ένα κομπιούτερ.
Χτυπούσα ιπτάμενους αρουραίους
με ένα Τ-16 όταν ήμουν στην πατρίδα.
Δεν ήταν μεγαλύτεροι από δύο μέτρα.
Όλοι στα σκάφη σας.
Η Δύναμη να είναι μαζί σας.
Μπήκαμε σε τροχιά
με μέγιστη ταχύτητα.
Η βάση των Επαναστατών θα
είναι σε βεληνεκές σε 30 λεπτά.
Αυτή η μέρα θα μείνει αξέχαστη.
Θα σημάνει το τέλος του Κενόμπι
και το τέλος της Επανάστασης.
Όλα τα πληρώματα στα σκάφη σας.
Πήρες, λοιπόν, την αμοιβή
σου και φεύγεις έτσι, απλά;
Ακριβώς.
Πρέπει να ξοφλήσω παλιά
χρέη με αυτά τα χρήματα.
Δεν περίμενες να φανώ τρελός
και να παραμείνω εδώ, έτσι;
Έλα μαζί μας. Είσαι καλός μαχητής.
Θα σε χρειαστούμε.
Ρίξε μια ματιά γύρω σου!
Ξέρεις τι πρόκειται να συμβεί,
τι έχουν να αντιμετωπίσουν.
Χρειάζονται πιλότους σαν κι εσένα.
Μην τους γυρνάς την πλάτη.
Νεκρός, τι να την κάνω την αμοιβή;
Εξάλλου, η επίθεση αυτή δεν είναι
η δική μου άποψη περί θάρρους.
Είναι μάλλον αυτοκτονία.
Εντάξει. Να προσέχεις
τον εαυτό σου, Χαν.
Σε αυτό είσαι πολύ καλός, έτσι;
Η Δύναμη να είναι μαζί σου.
Τι κοιτάς;
Ξέρω τι κάνω.
Όλοι οι πιλότοι, στις θέσεις σας.
Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω, πίστευα πως
ο Χαν θα άλλαζε γνώμη.
Ακολουθεί τον δικό του δρόμο.
Δεν μπορεί κανείς να επιλέξει για αυτόν.
Μακάρι να ήταν εδώ ο Μπεν.
Ανοίξτε τους κεντρικούς
αγωγούς απογείωσης.
Κεντρικοί αγωγοί
απογείωσης, ανοιχτοί.
- Λουκ!
- Μπιγκς!
Δεν το πιστεύω. Τι κάνεις;
Θα έρθεις πάνω, μαζί μας;
Ναι, θα έρθω και εγώ.
Έχω πάρα πολλά να σας διηγηθώ.
Σκαϊγουώκερ.
Είσαι σίγουρος ότι μπορείς να
πιλοτάρεις αυτό το σκάφος;
Ο Λουκ είναι ο καλύτερος
πιλότος των γειτονικών περιοχών.
- Σίγουρα θα τα καταφέρεις.
- Σας ευχαριστώ, θα προσπαθήσω.
Πάω στο σκάφος μου. Θα ακούσουμε τις
ιστορίες σου όταν γυρίσουμε, εντάξει;
Στο είχα πει ότι θα τα καταφέρω, Μπιγκς.
Όπως τον παλιό καιρό, Λουκ.
Δε θα μας σταματήσουν ποτέ.
Αυτή η μονάδα R2 έχει τα χάλια της.
Θέλετε, μήπως, καινούργια;
Με τίποτα. Περάσαμε πολλά μαζί,
εγώ και αυτό το ρομπότ.
Είσαι καλά, R2;
Μπράβο.
Χρυσό σμήνος, ξεκινήστε
τη διαδικασία απογείωσης.
Κρατήσου καλά R2,
πρέπει να γυρίσεις σώος.
Δεν θα ήθελες η ζωή μου
να γίνει βαρετή, έτσι;
Λουκ, η Δύναμη θα είναι μαζί σου.
Επικείμενος συναγερμός.
Το Άστρο του Θανάτου πλησιάζει.
Υπολειπόμενος χρόνος εισόδου
στην ακτίνα βολής, 15 λεπτά.
- Όλα τα σμήνη, αναφέρατε.
- Κόκκινος 10, σε ετοιμότητα.
- Κόκκινος 7, σε ετοιμότητα.
- Κόκκινος 3, σε ετοιμότητα.
- Κόκκινος 6, σε ετοιμότητα.
- Κόκκινος 9, σε ετοιμότητα.
- Κόκκινος 2, σε ετοιμότητα.
- Κόκκινος 11, σε ετοιμότητα.
Κόκκινος 5, σε ετοιμότητα.
Ανοίξτε τα πτερύγια σε θέση επίθεσης.
Περνάμε μέσα από
το μαγνητικό τους πεδίο.
Κρατηθείτε.
Ανοίξτε τους ανακλαστήρες.
Διπλό μέτωπο.
Κοίτα πόσο μεγάλο είναι!
Άσε τα σχόλια, Κόκκινε 2.
Επιταχύνατε σε ταχύτητα επίθεσης.
- Εδώ είμαστε, παιδιά.
- Κόκκινε αρχηγέ, εδώ Χρυσός αρχηγός.
- Λαμβάνω, Χρυσέ αρχηγέ.
- Ξεκινάμε τώρα για το στόχο.
Είμαστε σε θέση. Αλλάζω άξονα
πτήσης ώστε να τραβήξω τα πυρά τους.
- Έντονα πυρά, αρχηγέ, στις 23 μοίρες.
- Τα βλέπω. Να πετάτε χαμηλά.
Εδώ Κόκκινος 5.
Μπαίνω μέσα.
Λουκ, αποτραβήξου!
- Είσαι εντάξει;
- Με έκαψαν λίγο, αλλά είμαι καλά.
Μετρήσαμε 30, αλλά τα σκάφη τους
είναι τόσο μικρά που μας ξεφεύγουν.
Τότε θα τα καταστρέψουμε ένα-ένα.
Στείλε τα πληρώματα
στα καταδιωκτικά τους.
Πρόσεχε.
Οι περισσότερες βολές έρχονται
από τα δεξιά εκείνου του πύργου.
Τον εντόπισα.
- Μπαίνω μέσα. Κάλυψέ με, Πόρκινς.
- Σε ακολουθώ, Κόκκινε 3.
Έχω ένα πρόβλημα, εδώ.
- Εκτινάξου.
- Τα καταφέρνω.
- Αποτραβήξου!
- Όχι, είμαι εντάξει.
Η βάση των Επαναστατών
μπαίνει σε βεληνεκές σε 7'.
Λουκ, εμπιστέψου
τα συναισθήματά σου.
Προς τους όλους τους αρχηγούς,
πιάσαμε καινούργια σήματα.
Εχθρικά σκάφη σας πλησιάζουν.
Το ραντάρ δεν δείχνει κάτι.
Δεν βλέπω τίποτα.
- Τα μάτια σας στο κομπιούτερ.
- Έρχονται...
Έχεις έναν από πίσω σου.
Με χτύπησε!
- Σε ακολουθεί ένα σκάφος, πρόσεχε.
- Δεν το βλέπω.
Είναι πολύ κοντά μου.
Δεν μπορώ να του ξεφύγω.
Έρχομαι αμέσως.
Κάποια μαχητικά ξέφυγαν από
το κυρίως σμήνος. Ελάτε μαζί μου.
- Αποτραβήξου, αποτραβήξου!
- Φύλαξε τα νώτα σου, Λουκ.
Καταδιωκτικά από
πάνω σου, πλησιάζουν.
Χτυπήθηκα, αλλά όχι σοβαρά.
R2, δες αν μπορείς να κάνεις κάτι.
Κρατήσου, εκεί πίσω.
Κόκκινε 6, βλέπεις τον Κόκκινο 5;
Υπάρχουν έντονα πυρά, εδώ.
Κόκκινε 5, πού βρίσκεσαι;
Δεν μπορώ να του ξεφύγω.
Είμαι πίσω του, Λουκ. Κρατήσου.
Να πάρει, Μπιγκς, πού είσαι;
- Σ' ευχαριστώ, Γουέτζ.
- Καλό σημάδι, Γουέτζ.
Κόκκινε αρχηγέ, εδώ Χρυσός αρχηγός.
Αρχίζουμε την επίθεση.
Λαμβάνω, Χρυσέ αρχηγέ.
Λάβατε θέση επίθεσης.
Μείνετε σε σχηματισμό επίθεσης.
Ο αεραγωγός εντοπίστηκε
και η θέση του κλείδωσε.
Ενεργοποιήστε τους
μπροστινούς ανακλαστήρες.
Πόσα πυροβολεία είναι, Χρυσέ 5;
Περίπου είκοσι, κάποια στην
επιφάνεια, κάποια στους πύργους.
Το Άστρο του Θανάτου
μπαίνει σε βεληνεκές σε 5'.
Ενεργοποιώ τον υπολογιστή στόχευσης.
Ο στόχος κλείδωσε.
Λαμβάνω σήμα.
Τα πυροβολεία... σταμάτησαν.
Σταθεροποιήστε τους πίσω
ανακλαστήρες. Προσοχή στον εχθρό.
Έρχονται προς τα εδώ.
Τρία σκάφη στον τομέα 210.
Θα τους αναλάβω εγώ.
Καλύψτε με.
- Δεν μπορώ να ελιχθώ.
- Μη χάσεις τον στόχο.
- Είμαστε πολύ κοντά.
Πυροβόλησέ το!
Χρυσός 5 προς Κόκκινο αρχηγό.
Χάσαμε τους Ταϊρί και Χατς.
- Λαμβάνω, Χρυσέ αρχηγέ.
- Ήρθαν από πίσω.
Αναλύσαμε την επίθεσή τους
και ίσως υπάρξει κίνδυνος.
Να έχω το σκάφος σας έτοιμο;
Να εγκαταλείψουμε;
Την ώρα του θριάμβου μας;
Μάλλον υπερτιμάς την αξία τους.
Απόσταση βάσης Επαναστατών 3'.
Εδώ Κόκκινος αρχηγός προς σμήνος.
Ραντεβού στο σημείο 6, 1.
- Εδώ Κόκκινος 2, σε πλησιάζω.
- Κόκκινος 3, είμαι σε αναμονή.
Κόκκινε αρχηγέ, εδώ Βάση 1.
Κράτησε το μισό σου σμήνος
για μια δεύτερη επίθεση.
Λαμβάνω, Βάση 1.
Λουκ, πάρε τους Κόκκινους 2 και 3.
Μείνετε εδώ πάνω και περιμένετε
σήμα μου για να ξεκινήσετε.
Εδώ είμαστε.
Έπρεπε ήδη να τον βλέπαμε.
Τα μάτια σου ανοιχτά
για τα καταδιωκτικά.
Υπάρχουν πολλές παρεμβολές.
Κόκκινε 5, βλέπεις τα καταδιωκτικά;
Τίποτα ακόμα... στάσου.
Έρχονται από το 0,35.
Τα βλέπω.
Είμαι σε βεληνεκές.
Πλησιάζω τον στόχο.
Καθυστερήστε τους λίγο ακόμα.
Σχηματισμός προσέγγισης.
Σχεδόν έφτασα.
- Εξαπέλυσέ το, βρίσκονται πίσω μου!
- Σχεδόν έφτασα.
Δεν μπορώ να τους κρατήσω.
Έφυγε!
- Το πέτυχες;
- Αρνητικό.
Αρνητικό. Δεν μπήκε μέσα.
Προσέκρουσε στην επιφάνεια.
Κόκκινε αρχηγέ,
είμαστε από πάνω σου.
Στρίψε 0,5. Θα σε καλύψουμε.
Μείνετε εκεί.
Έχασα τον δεξιό κινητήρα.
Ετοιμαστείτε για την δική σας επίθεση.
Απόσταση βάσης Επαναστατών 1'.
Μπιγκς, Γουέτζ, ας τελειώνουμε.
Μπαίνουμε με πλήρη ταχύτητα.
Αυτό θα πρέπει να κρατήσει
μακριά τα καταδιωκτικά.
Μαζί σου, αρχηγέ.
Με αυτή την ταχύτητα, θα μπορέσεις
να τραβηχτείς εγκαίρως, Λουκ;
Θα είναι όπως στο φαράγγι
Μπέγκαρ, στη πατρίδα.
Θα μείνουμε πίσω για να σε καλύψουμε.
Το κομπιούτερ δείχνει τον πύργο,
αλλά δεν βλέπω τον αεραγωγό.
Σίγουρα μπορεί να το
πετύχει το κομπιούτερ;
Πρόσεξε. Αύξησε ταχύτητα.
Και τι γίνεται με τους πύργους;
Εσύ πρόσεχε τα καταδιωκτικά,
εγώ θα προσέχω τους πύργους.
R2, χάλασε πάλι ο σταθεροποιητής.
Δες αν μπορείς να τον φτιάξεις.
Εχθρικά σκάφη πλησιάζουν στα 0,3.
Χτυπήθηκα. Δεν μπορώ
να σε ακολουθήσω.
Απομακρύνσου. Δεν μπορείς
να κάνεις κάτι παραπάνω εδώ.
Αφήστε τον να φύγει.
Ακολουθήστε τον αρχηγό.
Γρήγορα, Λουκ, πλησιάζουν
πιο γρήγορα αυτή τη φορά.
R2, δες αν μπορείς να μου
δώσεις περισσότερη ισχύ.
Κάνε γρήγορα, Λουκ.
Γρήγορα. Γρήγορα!
Απόσταση βάσης Επαναστατών 30".
Ακολουθώ τον αρχηγό.
Κρατήσου, R2.
Χρησιμοποίησε τη Δύναμη, Λουκ.
Αφέσου, Λουκ.
Η Δύναμη είναι ισχυρή μέσα του.
Λουκ, έχε μου εμπιστοσύνη.
Ο υπολογιστής του είναι εκτός.
Λουκ, έκλεισες τον υπολογιστή
στόχευσης. Τι συμβαίνει;
Τίποτα, είμαι εντάξει.
Έχασα τον R2.
Το Άστρο του Θανάτου
βρίσκεται σε θέση βολής.
Η βάση βρίσκεται σε βεληνεκές.
Πυροβολήστε μόλις είστε έτοιμοι.
Εκκίνηση αρχικής πυροδότησης.
Τώρα σ' έχω στο χέρι.
Πώς;
Πρόσεχε!
Είσαι ελεύθερος, μικρέ.
Ανατίναξέ το να πάμε σπίτια μας.
Αναμείνατε.
Απίθανο σημάδι, μικρέ.
Μία στο εκατομμύριο!
Να θυμάσαι, η Δύναμη
θα είναι μαζί σου, πάντοτε.
Το ήξερα πως θα γυρίσεις.
Δεν θα άφηνα εσάς να πάρετε όλη
τη δόξα και όλη την επιβράβευση!
Ήξερα ότι δεν σε ενδιέφεραν
μόνο τα λεφτά.
R2, με ακούς;
Πες κάτι... Θα μπορέσετε
να τον φτιάξετε, έτσι;
- Θα αρχίσουμε αμέσως.
- Πρέπει να τον φτιάξετε.
Αν κάποια από τα κυκλώματά μου
είναι συμβατά, να γίνω δωρητής.
Θα γίνει μια χαρά.