ΙΟΥΝΙΟΣ 1815 - 20 ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΕΜΟΥ
Η ΓΑΛΛΙΑ ΗΤΕΙΤΑΙ
O ΝΑΠΟΛΕΩΝ ΕΞΟΡΙΖΕΤΑΙ ΚΑΙ
ΕΤΟΙΜΑΖΕΤΑΙ ΝΑ ΣΤΕΦΤΕΙ ΝΕΟΣ ΒΑΣΙΛΙΑΣ
ΕΠΑΝΗΛΘΕ ΤΟ ΠΑΛΙΟ ΚΑΘΕΣΤΟΣ ΚΑΙ
Η ΕΠΑΝΑΣΤΑΣΗ ΞΕΧΑΣΤΗΚΕ
Προβάλετε το προϊόν σας ή την εταιρεία σας εδώ
επικοινωνήστε στο www.OpenSubtitles.org σήμερα
ΒΑΤΕΡΛΩ
ΤΗΝ ΕΠΟΜΕΝΗ ΜΕΡΑ ΤΗΣ ΜΑΧΗΣ
Σε ευχαριστώ, Λοχία.
Μιλάμε για χοντρή μπάζα, εδώ.
Για να δούμε...
Είσαι ζωντανός, φίλε μου.
Ποιος κέρδισε την μάχη;
- Οι ’γγλοι. Μεγάλη κακοτυχία.
- Τότε όλα τέλειωσαν.
Στην τσέπη μου, θα βρεις
ένα ρολόι και ένα πορτοφόλι.
- Πάρ'τα, είναι δικά σου.
- Με υποχρέωσες!
Δεν υπάρχει τίποτα εκεί.
Πρέπει να με έκλεψαν.
Λυπάμαι.
Έρχονται. Την κάνω.
- Μου έσωσες την ζωή. Ποιος είσαι;
- Γάλλος σαν κι εσάς, κύριε.
Κι αν με πιάσουν, θα μου ρίξουν!
- Όνομα και βαθμός;
- Γρεναδιέρος, κύριε. Λοχίας.
Λοχίας.
Θα σε θυμάμαι κι εσύ εμένα.
Συνταγματάρχης Πομερσί.
Κι αν επιζήσουμε και οι δυο, μπορείς
να υπολογίζεις σε μένα. Σ'το ορκίζομαι.
Θα τον πιάσω εγώ!
Εκεί Να τος!
Το subz. xyz παρουσιάζει
την μίνι σειρά:
ΟΙ ΑΘΛΙΟΙ
ΣΕΖΟΝ 1η - ΕΠΕΙΣΟΔΙΟ 1ο
Απόδοση-Συγχρονισμός: nelinda
ΠΑΡΙΣΙ
Ο Συνταγματάρχης Βαρόνος Πομερσί
για τον κύριο Ζιλνορμά.
Ο Πομερσί; Ζει ακόμα;
Νόμιζα πως πέθανε
στην μάχη του Βατερλό.
Εντάξει, θα τον δω.
Θα τον δω κι ούτε
ψύλλος στον κόρφο του.
- Πώς τολμάς να έρχεσαι εδώ;
- Καλημέρα, πεθερέ.
Μην με αποκαλείτε έτσι, κύριε!
Καταριέμαι την ημέρα που
σε ερωτεύτηκε η κόρη μου.
Και τώρα που το άμοιρο
κορίτσι μου είναι νεκρό...
...ευχαριστούσα τον Θεό που
δεν θα σε ξανάβλεπα στα μάτια μου.
Και να 'σου πάλι μπροστά μου!
Ήλπιζα, κύριε, πως θα μπορούσαμε
να εξομαλύνουμε τις διαφορές μας.
Σοβαρά;
Μένω έκπληκτος από την αυθάδεια σου!
Να εξομαλύνουμε τις διαφορές μας;
Έχασες αυτήν ελπίδα,
όταν συμμάχησες με αυτόν τον
Κορσικανό λήσταρχο, τον Βοναπάρτη!
- Πολέμησα για την Γαλλία, κύριε.
Ο Ναπολέων ήταν σπουδαίος άντρας.
Ακόμα του είμαι πιστός.
Καλύτερα να μην το λες
δυνατά αυτό, νεαρέ!
Η Γαλλία έχει πάλι Βασιλιά,
Δόξα τω Θεώ!
Είναι η φάρα σου που κρέμεται
από τις λάμπες του δρόμου, τώρα!
Πώς σας φαίνεται τώρα,
που αντιστράφηκαν οι ρόλοι;
Ναπολεόντειο σκουπίδι!
Είσαι προδότης της τάξης σου!
Κύριε, αφήστε με τουλάχιστον
να περάσω λίγη ώρα, με το αγοράκι μου.
Ποτέ! Δεν θα τον ξαναδείς ποτέ!
Και σου υπόσχομαι αυτό:
Αν παραβιάσεις την απαγόρευση μου,
θα αποκληρώσω εκείνον!
Κύριε, σας εκλιπαρώ, για χάρη
του Μάριου, όχι για χάρη μου.
Ποτέ! Θα τον μεγαλώσω, μαθαίνοντας τον
να καταριέται το όνομα σου, Πομερσί!
Τώρα έξω από το σπίτι μου!
Εμπρός! Δρόμο! Έξω!
Κύριε! Πάω το παιδί στην εκκλησία,
κάθε Κυριακή, στις δέκα.
- Μπορείτε να τον δείτε εκεί.
- Σε ευχαριστώ.
- Σε ποια εκκλησία;
- Στον ’γιο Σουλπίκιο.
Στον ’γιο Σουλπίκιο...
Ευχαριστώ.
Σε παρακαλώ, Φαβορίτ!
Δεν θα χρειάζεται να με προσέχεις,
μπορώ να φροντίσω τον εαυτό μου.
- Προχώρα! Καλημέρα, κύριε!
- Καλή σας μέρα, δεσποινίς!
Σε παρακαλώ.
Όχι, Φαντίν. Είσαι πολύ νέα.
Δεν θα σε αφήσουμε.
Αλλά είμαι αρκετά μεγάλη,
για να δουλεύω μαζί σου.
Έλα τώρα, άστη να 'ρθει.
Λοιπόν, τι λες;
- Μάλλον...
- Σε ευχαριστώ!
Μια χαρά θα είναι.
Θα την προσέχεις εσύ,
αν δεν μπορεί μόνη της.
Αλλά θα κάνεις
ό, τι σου λέμε, σύμφωνοι;
- Μη με ρεζιλέψεις, Φαντίν.
- Σ'το υπόσχομαι, θα είμαι φρόνιμη.
Όρθιοι, ψοφίμια!
ΦΥΛΑΚΕΣ ΤΗΣ ΤΟΥΛΟΝ
Στη σειρά σας!
Πίσω στη σειρά σας, σκουπίδια!
Προχώρα, είπα!
Προχωράτε!
Πίσω στην δουλειά!
Με άκουσες!
Είπα να το σηκώσεις!
Εμπρός!
Σήκωσε το καλάθι!
Βρομόσκυλο!
Τι κοιτάς, εσύ;
Βγάλτε τον από 'κει κάτω!
- Μάλιστα, κύριε, Ιαβέρη!
- Βοήθεια!
Χρησιμοποιήστε τα σχοινιά
για να σηκώσετε τον βράχο!
Εμπρός, τέσσερις είστε!
Και οι υπόλοιποι
γυρίστε στην δουλειά!
Χρησιμοποιήστε τα σχοινιά!
Εντάξει, αφήστε τον.
’στον να κάνει μια προσπάθεια.
Βγάλτε τις αλυσίδες στον 24601
και φέρτε τον στο Φρουραρχείο.
Λοιπόν, 24601...
Τι ήταν αυτό, σήμερα;
Έσωσες την ζωή
του φρουρού, γιατί;
Αν προσπαθείς να αποφυλακιστείς,
νωρίτερα, ματαιοπονείς.
Δεν έχεις τέτοια ελπίδα. Καμία.
Λυπάμαι αν σε απογοητεύω.
Αυτό δεν ήλπιζες;
Αυτή η επίδειξη δύναμης...
Με ποιο σκοπό;
Για να με κάνεις
να φανώ γελοίος;
Έχω δίκιο, έτσι;
Να σου πω κάτι
που ίσως σε ξαφνιάσει.
Θα μπορούσα να είμαι εγκληματίας.
Γεννήθηκα στην φυλακή.
Οι γονείς μου ήταν εγκληματίες.
’νδρες σαν εμάς,
έχουν μόνο δύο επιλογές:
Να καταστρέφουν την κοινωνία
ή να την φρουρήσουν.
Εσύ διάλεξες το πρώτο,
εγώ το δεύτερο.
Και μπορώ να σου πω, πως αν είχα
επιλέξει να γίνω εγκληματίας,
θα ήμουν χίλιες φορές καλύτερος,
από όσο εσύ.
Δεκαεννιά χρόνια,
για μια φρατζόλα ψωμί.
Ένας χρόνος σου
έχει μείνει, ακόμα.
Βάζω στοίχημα, πως θα επιστρέψεις εδώ,
πριν κλείσεις χρόνο, έξω.
Και την επόμενη φορά,
θα είναι ισόβια.
Ό,τι κι αν σκέφτεσαι...
δεν μπορείς να νικήσεις ποτέ.
Φρουρέ!
Πήγαινε τον πίσω.
- Πλουσιόπαιδα στο κυνήγι!
- Όπως κι εμείς!
Κοίτα αυτόν τον ξανθούλη
με τα μπλε.
Μοιάζει σαν να θέλει
να σε φάει, Φαντίν.
Ωραίος μου φαίνεται.
Ξανθούλη, είναι η τυχερή σου
νύχτα, απόψε!
Τι λέτε, κύριοι;
Να το οργώνουν το χωράφι;
Θα έλεγα πως είναι
έτοιμες για όργωμα.
Πιστεύω πως οι άλλες δυο,
έχουν ήδη "οργωθεί".
Λατρεύω τα κορίτσια που ξέρουν
πώς να χειρίζονται έναν άνδρα.
Τότε εγώ θα διεκδικήσω την όμορφη
καστανούλα. Είναι εκθαμβωτική!
- Κι αν προτιμήσει έναν από μας;
- Από μένα; Αδύνατον.
Όχι, σοβαρά, κύριοι.
Κοντά τα χέρια σας. Είναι δική μου.
Μην ντρέπεσαι!
’ντρες!
Θα τους περιμένεις μια ζωή.
’ντε, Φαντίν.
Όχι! Φοβάμαι πως δεν μπορούμε να σας
επιτρέψουμε να χορέψετε χωρίς παρτενέρ.
Νόμιζα πως δεν το ζητούσατε
ποτέ, κύριε.
Μπορώ να μάθω το όνομά σας,
δεσποινίς;
Φαντίν, κύριε.
Φαντίν.
Έλα.
Λοιπόν, θα ξαναπάμε
την άλλη εβδομάδα;
Αν αντιληφθούν πως
θα πληρώνουν για τα πάντα,
και θα μας πηγαινοφέρνουν,
γιατί όχι; Φαντίν;
Μα ναι, φυσικά.
Κοιτάξτε την,
είναι ήδη ερωτευμένη.
Όχι, δεν είμαι.
Έλα 'δω, μικρή.
Πρέπει να θυμάσαι ότι αυτοί
οι τύποι, δεν είναι σοβαροί.
Απλώς θέλουν να διασκεδάσουν.
Έρχονται στο Παρίσι για να μάθουν
πώς να είναι κύριοι...
και γυρίζουν στο σπίτι, για να παντρευτούν
την κοπέλα που επέλεξε ο πατέρας τους.
- Μπορεί να μην είναι πάντα έτσι.
- Είναι πάντα έτσι!
Δεν είμαστε σαν αυτές.
Δεν είμαστε κυρίες,
είμαστε *γκριζέτς.
Δεν βαδίζουμε σε σταθερό
έδαφος, Φαντίν.
Μπορεί να πέσουμε στο λεπτό.
Αν καταλήξουμε του δρόμου,
δεν θα νοιάξει κανέναν.
Πολύ περισσότερο,
τις οικογένειες μας.
- Μα γιατί να είναι πάντα έτσι;
- Γιατί έτσι είναι!
Δεν είναι καλό, η ραφή είναι στραβή.
Ξήλωσέ το και ράψε το ξανά.
Αργά και σταθερά,
για να κερδίσεις τον αγώνα!
Έλα τώρα, Φήλιξ!
Ξεκόλλα λίγο!
Φαντίν, μην σταματάτε!
- ’ντε, Φήλιξ, μείναμε πίσω.
- Δεν με νοιάζει.
Προτιμώ να σε κοιτάζω.
Θα είμαι πολύ όμορφη, τότε.
Μοιάζεις με άγγελο.
Η Φαβορίτ λέει να μην
πιστεύω λέξη από όσα λες.
Φυσικά.
Θέλει να σε προστατέψει.
Είναι καλή φίλη.
Αλλά εσύ δεν χρειάζεται
να ανησυχείς, Φαντίν.
Εσύ έχεις τον έλεγχο,
σε αυτήν την σχέση.
- Είμαι εντελώς στο έλεος σου.
- Δεν σε πιστεύω.
’σε με να σ'το αποδείξω.
- Και πώς θα μου το αποδείξεις;
- Θα δεις.
Πριν σε γνωρίσω...
...δεν με ενδιέφερε τίποτα άλλο,
εκτός από τις εγωιστικές απολαύσεις μου.
Τώρα θέλω να αφοσιωθώ
σε σένα.
Βλέπεις είμαι... ποιητής.
Και... ελπίζω να γίνω
διάσημος, κάποια μέρα.
Κι εσύ θα είσαι η μούσα μου.
Αναρωτιέμαι αν καταλαβαίνεις
πόσο υποφέρω.
Θα δείξεις συμπόνια, Φαντίν;
Θα με λυπηθείς;
Δεν θέλω να είσαι λυπημένος.
Τότε;
Μου ορκίζεσαι πως θα είσαι
καλός μαζί μου, Φήλιξ;
Στη ζωή μου.
Εντάξει, τότε.
Κουνήσου!
- Τι έκανε;
- Μου επιτέθηκε, κύριε!
Εντάξει, βγάλ'τον έξω.
Γονατιστοί, σκουπίδια!
Όλοι κάτω!
Μην με κοιτάτε!
Γονατιστοί και ακίνητοι!
Η πειθαρχία πρέπει
να διατηρείται.
Διαφορετικά ο πολιτισμός
θα κατέρρεε.
Οπλίτες!
Παρουσιάστε, αρμ!
Σκοπεύσατε!
Πυρ!
Αποκαταστάθηκε η τάξη και όλοι
ξέρουν πάλι την θέση τους.
- Ζήτω ο Βασιλιάς!
Μπράβο αγόρι μου.
- Ο Ναπολέων ήταν ένα σκουπίδι. Τι ήταν;
- Σκουπίδι.
Και ο μπαμπάς σου,
λυπάμαι που το λέω...
...ήταν ένα σκουπίδι, επίσης.
Μην με κοιτάς έτσι. Λέω την αλήθεια.
Ένας προδότης της τάξης του.
Γι' αυτό δεν θα είναι ποτέ
καλοδεχούμενος σε αυτό το τραπέζι.
Θα 'πρεπε να σαπίζει στην φυλακή
ή στην εξορία, όπως ο αφέντης του.
Σκουπίδι!
Μπράβο αγόρι μου!
Ξέρεις, Μάριε, δεν χαίρομαι
που μιλάω έτσι για τον πατέρα σου.
Ένα αγόρι πρέπει να μάθει
να σέβεται τον πατέρα του.
Δεν πειράζει,
ο παππούς σου είναι εδώ,
για να σου δείξει
τον σωστό δρόμο στην ζωή.
Τελείωσες; Μπράβο, αγόρι μου!
Πάρ'τον, Νικολέτ.
Και μην με ξανακοιτάξεις με αυτό
το βλέμμα της απελπισίας,
γιατί θα φας καμιά ανάποδη!
Έλα, Μάριε.
Περίμενε, περίμενε...
Δώσε ένα φιλί στον παππού.
Μπράβο, αγόρι μου.
Καληνύχτα κι όνειρα γλυκά.
Θα τον πας
στην εκκλησία, το πρωί;
- Μάλιστα, κύριε.
- Ωραία, πήγαινε.
Έτσι μπράβο.
Σε ευχαριστώ.
Κύριε.
ΕΝΑ ΧΡΟΝΟ ΜΕΤΑ
24601!
Λύστε τον!
Βγάλε τα ρούχα σου.
Παντελόνι, πουκάμισα,
σακάκι, καπέλο, παπούτσια.
Φόρεσε τα.
- Και οι οικονομίες μου; 171 φράγκα.
- 109.
171. Έχω κάνει
τη σούμα από μνήμης.
Συνηθισμένο λάθος.
Οι φυλακισμένοι υπολογίζουν το ποσό
σύμφωνα με τις ημέρες φυλάκισης τους,
όχι σύμφωνα με
τις ημέρες εργασίας τους.
Μετά την αφαίρεση των ημερών που
δεν εργάστηκαν, δηλαδή τις Κυριακές,
τις αργίες και τις συνεισφορές
για το ετήσιο χριστουγεννιάτικο δείπνο...
...το ποσό ανέρχεται
στα 109 φράγκα.
Να τα ξοδέψεις προσεχτικά.
Ορίστε το αποφυλακιστήριο σου.
Υποχρεούσαι να το δείχνεις στις αρχές,
σε κάθε πόλη και χωριό που περνάς.
Παίρνεις και το όνομα σου, πίσω,
κύριε 24601.
Αναρωτιέμαι αν θυμάσαι ποιο είναι.
Γιάννη Αγιάννη.
Είσαι σίγουρος;
Γιάννη Αγιάννη!
Καλησπέρα, κύριε.
Θα χαρεί να σας δει,
με αυτό το υπέροχο παντελόνι.
Τι συμβαίνει, Φήλιξ;
Με ξέρεις. Έχω αυτές τις...
...ηλίθιες φαντασιώσεις.
- Τι είδους φαντασιώσεις;
Πως μια μέρα, θα έρθω και
θα μου πεις πως όλα τέλειωσαν...
...και πως βρήκες καινούργιο εραστή.
- Σε αγαπάω, χαζούλη.
- Μα είσαι πανέμορφη!
- Ψάχνεις για κομπλιμέντα;
Το γλεντήσαμε αρκετά, σωστά;
Δεν θα σου κάκιωνα, αν με εγκατέλειπες
τώρα, για έναν νεαρότερο εραστή.
Δεν θα σε εγκαταλείψω ποτέ.
Είσαι ο μοναδικός μου έρωτας.
Όμως οι νέοι πρέπει
να ζουν τη ζωή τους.
Μακάρι να σταματούσες
να μιλάς έτσι. Δεν μ' αρέσει.
Εντάξει. Αλλάζω θέμα.
’κου...
Εγώ κι οι φίλοι μου, ετοιμάζουμε μια
έκπληξη, για σένα και τις φίλες σου...
...την άλλη Κυριακή.
Μια ξεχωριστή ολοήμερη εκδρομή.
Όλη μέρα!
Είσαι τόσο καλός μαζί μας!
Δείξε μου τα χαρτιά σου.
’ντε...
Χρειάζεστε κι άλλη βοήθεια;
Ναι, εντάξει. Δυνατός
μου φαίνεσαι. Ξεκίνα.
- Εκείνοι πήραν περισσότερα.
- Και πολλά σου είναι.
Τι κάνεις εκεί, φίλε μου;
Προσπαθώ να κοιμηθώ.
Σαν τι σου μοιάζει;
- Γιατί δεν πηγαίνεις στο χάνι;
- Πήγα. Δεν με δέχτηκαν.
Κανείς δεν με δέχεται.
Μου κλείνουν την πόρτα κατάμουτρα.
Δοκίμασες να χτυπήσεις
εκείνη την πόρτα;
- Ποια;
- Του σπιτιού με το φωτισμένο παράθυρο.
- Όχι.
- Χτύπα εκεί.
Ακούσατε τι λέει ο κόσμος,
Εκλαμπρότατε;
- Όλη η πόλη μιλάει γι' αυτό.
- Για ποιο;
Για τον κακό άνθρωπο
που τριγυρνάει στην πόλη.
Λένε πως ήταν κακοποιός
με τρομακτικό πρόσωπο.
Μπορώ να πω, ότι ένας άνθρωπος
δεν ευθύνεται για το πρόσωπο του.
Περάστε.
Τι μπορούμε να κάνουμε
για σένα, γιε μου;
Θέλω κάτι να φάω και ένα κρεβάτι για
να κοιμηθώ. Έχω λεφτά να σας πληρώσω.
Μια γυναίκα μου είπε
να χτυπήσω την πόρτα σας.
Τότε ήρθες στο σωστό μέρος.
Έχουμε κρεββάτι για σένα και
μόλις ετοιμαζόμασταν να φάμε.
Βάζεις άλλο ένα σερβίτσιο
στο τραπέζι, κυρία Μαγκλουά;
Είναι νόστιμο;
Ναι, πολύ νόστιμο.
Πρέπει να πεινάς πολύ.
Να σου βάλω λίγο κρασί...
Παράξενος παπάς είσαι.
Είχαμε παπάδες στην φυλακή.
Όχι σαν εσένα.
Μου λες πως δεν χρειάζεται
να πληρώσω για τίποτα από αυτά;
Ό,τι είναι δικό μου,
είναι και δικό σου, κύριε.
Έχω λεφτά.
109 φράγκα...
...και πέντε σου.
(1/20 του φράγκου)
- Και σε πόσο καιρό τα κέρδισες αυτά;
- Σε 19 χρόνια.
Σε 19 χρόνια;
19 χρόνια, σκληρής δουλειάς.
Τα πέντε σου, τα κέρδισα, σήμερα.
Θα 'πρεπε να μου δώσει επτά,
αλλά με γέλασε.
Έχω αποφυλακιστήριο.
Οι άνθρωποι το εκμεταλλεύονται.
- Υπέφερες πολύ, φίλε μου.
- Αλυσοδεμένος, μέρα-νύχτα..
...ξύλο για μια λέξη, ξύλο για
μια ματιά, ξύλο για το τίποτα!
Για 19 χρόνια.
Και τώρα το αποφυλακιστήριο,
για να με κρατάνε ακόμα.
Αλλά αυτό εδώ...
...είναι διαφορετικό.
Είναι σαν να ονειρεύομαι.
Είναι κάποιο κόλπο;
Κύριε, ο Επίσκοπος συμπεριφέρεται
σε όλους το ίδιο.
Ναι, ο Κύριος μας είπε
να αγαπάμε τον πλησίον μας.
Πώς να αγαπάω τον πλησίον μου, όταν
μου συμπεριφέρεται σαν να είμαι σκύλος;
Είναι εύκολο για σένα! Έχεις τα χρήματα
για να είσαι καλός και ευγενικός!
Έχεις τα χρήματα για να μοιράζεσαι
το φαΐ σου και το κρασί σου. Έχω δίκιο;
Ναι. Φυσικά κι έχεις δίκιο.
Απόλυτο δίκιο.
Είναι εύκολο για μένα.
Αλλά για σκέψου κι αυτό...
Ακόμα κι αν ο κόσμος
σε έχει αδικήσει πολύ,
σε βοηθάει σε τίποτα αν η καρδιά
σου είναι γεμάτη πικρία και μίσος;
Πώς να μην έχω μια καρδιά
γεμάτη από πίκρα και μίσος;
Θα ήθελα να δω, πώς θα ήσουν εσύ,
μετά από 19 χρόνια στην στενή!
Και μην μου κάνεις εμένα κήρυγμα
για την αγάπη και τον Θεό!
Σου ζητώ συγγνώμη. Έπρεπε
να σκεφτώ τα αισθήματα σου.
Αλλά δεν το θεωρείς πιθανό...
...η καλοσύνη και η αγάπη
να αλλάξουν έναν άνθρωπο;
Όχι.
Αυτή είναι η δική μου
κρεβατοκάμαρα.
Κι εδώ θα κοιμηθείς εσύ.
Αύριο το πρωί, θα πιείς
ένα ζεστό φλυτζάνι γάλα,
κατευθείαν από την κατσίκα μας.
Μου δίνεις δωμάτιο, δίπλα
στο δικό σου; Τρελός είσαι;
Πώς ξέρεις ότι
δεν είμαι δολοφόνος;
Αυτό είναι στην κρίση του Θεού,
όχι στη δικό μου.
Ή για να το θέσω αλλιώς...
Θα το διακινδυνεύσω
με σένα, φίλε μου.
Πέσε στο κρεββάτι σου, τώρα...
και καλόν ύπνο.
Εκλαμπρότατε! Εκλαμπρότατε!
- Τι συμβαίνει;
- Λείπει το καλάθι με τα μαχαιροπίρουνα!
Όχι, όχι! Είναι εκεί.
- Και τα μαχαιροπίρουνα;
- Γι' αυτά, δεν ξέρω.
Τα κλέψανε!
Πρέπει να τα πήρε ο άντρας
που ήταν εδώ, χθες βράδυ!
Αχάριστο κάθαρμα!
Μετά από τόση καλοσύνη
που του έδειξες!
Λοιπόν, αν το καλοσκεφτείς...
όλα αυτά τα ασημικά,
ήταν εξαρχής, δικά μας;
Φυσικά και ήταν!
Και το σημαντικότερο,
με τι θα τρώμε, τώρα;
Και, σοβαρά, χρειαζόμαστε έστω
και ξύλινο πιρούνι ή κουτάλι,
για να βουτήξουμε μια μπουκιά ψωμί,
σε ένα μπολ με γάλα;
Και πού να σκεφτείς τι θα
μπορούσε να συμβεί, χθες βράδυ!
Βάζοντας ένα άγριο θηρίο,
σαν αυτόν στο σπίτι σας,
είμαστε τυχεροί που
μόνο μας έκλεψε!
Περάστε.
Εκλαμπρότατε, αυτός ο άντρας
συνελήφθη, 16 χλμ από 'δω,
με μια ποσότητα ασημένιων
μαχαιροπίρουνων, στο σακίδιο του,
τα οποία πιστεύω πως
ανήκουν στην εκκλησία.
Σε ευχαριστώ, Λοχία,
που μου τον έφερες πίσω.
Καλωσόρισες πάλι.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Ξέχασες να πάρεις
τα κηροπήγια, έτσι;
Τι;
Δεν σας είπε πως του έδωσα
εγώ τα ασημικά;
Αρνήθηκε να απαντήσει,
όταν ανακρίθηκε, Εκλαμπρότατε.
Λοιπόν, αυτό είναι δικαίωμα του.
Αλλά δεν υπήρξε κλοπή.
Εσείς φυσικά κάνατε το καθήκον σας.
Οπότε, όλα καλά.
Μπορείτε να πηγαίνετε, τώρα.
Να τον αφήσουμε ελεύθερο;
Ακριβώς. Και σας ευχαριστώ
για τον κόπο σας.
Μπορείτε να πηγαίνετε τώρα.
- Αν το λέτε εσείς, Εκλαμπρότατε.
- Έτσι λέω. Καλή σας μέρα.
Ορίστε.
Βάλε κι αυτά στο σακίδιο σου.
Τι τα θέλει αυτός ο άντρας
τα κηροπήγια μας, Εκλαμπρότατε;
Υποθέτω πως θα πάει να
τα πουλήσει, για όσο πιάσουν.
Μην το ξεχάσεις.
Μην το ξεχάσεις ποτέ...
Υποσχέθηκες να χρησιμοποιήσεις τα έσοδα,
για να γίνεις ένας έντιμος άνθρωπος.
- Δεν το θυμάμαι αυτό.
- Παρ 'όλα αυτά, αυτό δεν ήθελες;
- Να ζήσεις μια καλή ζωή;
- Όχι.
Δεν ξέρω.
Γιάννη Αγιάννη, αδελφέ μου,
δεν ανήκεις στο κακό, πλέον.
Ανήκεις στο καλό.
Αγόρασα την ψυχή σου με τα ασημένια
μαχαιροπίρουνα και τα κηροπήγια.
- Όχι!
- Και δεν μπορείς να κάνεις τίποτα άλλο!
Ανήκεις στον Θεό, τώρα.
Πορεύσου εν ειρήνη.
Ο Θεός μαζί σου.
Λοιπόν, αυτό ήταν.
Έκανα ό,τι μπορούσα.
Εξαρτάται από
τον Γιάννη Αγιάννη, τώρα.
Λίγο πιο ψηλά,
σε παρακαλώ!
Μην κλέβεις!
Συνέχισε! Τρέχα!
Πιο γρήγορα!
Γρηγορότερα! Γρηγορότερα!
Ναι! Έχουμε νικητή!
- Μου είπες πως θα μας έκανες έκπληξη!
- Η έκπληξη, αργότερα!
Με αγαπάς, Φαβορίτ;
Φυσικά, Μπασεβέλ, αγάπη μου!
Σε λατρεύω!
- Κι αν πάψω να σε αγαπάω εγώ;
- Μην το λες αυτό, ούτε για αστείο!
Θα σε κυνηγήσω και
θα σου βγάλω τα μάτια.
Αυτό που είπες πριν λίγο στον
Μπασεβέλ, δεν το εννοούσες, έτσι;
Τον απεχθάνομαι!
Έχει μεγάλη ιδέα για τον εαυτό του.
Και είναι τσιγκούνης.
Είμαι ερωτευμένη με ένα αγόρι
από την γειτονιά μου.
Το θέμα είναι, πως βγάζει μόνο 20 σου,
μεροκάματο. Οπότε, τι να κάνεις;
Μην με κοιτάς έτσι, Φαντίν!
Ξέρω πως είσαι ερωτευμένη με τον Φήλιξ.
Και δεν είναι τσιγκούνης,
του το αναγνωρίζω αυτό,
εφόσον σου πληρώνει
και δικό σου σπίτι.
Τελειώσατε;
Σερβιτόρε! Σερβιτόρε!
- Σερβιτόρε, άλλο ένα μπουκάλι, παρακαλώ!
- Δύο! Δυο!
- Δύο! Δύο ακόμα!
- Πρόποση! Πρόποση!
Κυρίες και κύριοι!
Λίγη ευπρέπεια, παρακαλώ!
Ας φερθούμε με κάποια
ευπρέπεια στο δείπνο!
- Παράτα μας ήσυχους, Φήλιξ!
- Κάτω ο τύραννος!
Ας μιλήσουν τα κανόνια!
Φίλοι μου, απευθύνομαι σε σας!
Πρέπει να υπάρχει ένα όριο,
ακόμα και σε ένα γεύμα σαν αυτό εδώ!
Ο λαίμαργος τιμωρείται
από την λαιμαργία του!
Και θυμηθείτε, όλα τα πάθη μας,
ακόμα και ο έρωτας,
μπορεί να πεθάνουν
από την υπερβολή!
Η μετριοπάθεια είναι το κλειδί!
- Η μετριοπάθεια είναι τα πάντα!
- Ναι! Ναι!
Ωραίος λόγος.
Τώρα κάτσε κάτω και σκάσε!
Δεν τελείωσα!
- Μια πρόποση για την διασκέδαση!
- Στην διασκέδαση!
Όλα είναι υπέροχα!
Περιβάλλομαι από ομορφιά!
Τώρα είμαι καλύτερα.
Τώρα έλα και κάτσε και φέρσου
λογικά, σε παρακαλώ.
Και τώρα ήρθε η στιγμή...
Η ώρα για την έκπληξη!
- Έκπληξη!
- Κύριοι!
Η έκπληξη.
Μην αργήσετε!
- Ελπίζω να είναι καλή.
- Θα την κάνω εγώ.
Αυτή είναι η έκπληξη!
Επιτέλους η έκπληξη!
Τι να είναι;
Δεν ξέρω, αλλά ελπίζω
να είναι ωραία.
- Χρυσά κολιέ!
- Όχι.
Τι είναι αυτό;
Πού είναι οι κύριοι;
- Οι κύριοι σας άφησαν ένα γράμμα.
- Για δώσ'το μου.
Λέει: "Αυτή είναι η έκπληξη".
Εμπρός, λοιπόν, άνοιξε το!
Ευτυχώς που μία από μας,
ξέρει να διαβάζει.
Λοιπόν, ξεκινάω...
"Αξιαγάπητες ερωμένες μας!"
"Τελικώς, ήρθε η ώρα, να σας
θυμίσουμε πως έχουμε γονείς."
"Έχουμε περιουσίες, μακριά στην εξοχή,
και καθήκοντα που πρέπει να εκτελέσουμε."
"Οι πατεράδες μας, καλούν τους
άσωτους υιούς τους, πίσω στο σπίτι...
...και σφάζουν τους μόσχους
τους σιτευτούς, για μας."
"Την ώρα που θα διαβάζετε αυτό,
τρία άλογα, καλπάζοντας,
μας μεταφέρουν στις μαμάδες
και στους μπαμπάδες μας."
"Φεύγουμε.
Έχουμε ήδη φύγει"
"Θρηνείστε μας, λίγο και
αντικαταστήστε μας, αμέσως."
"Υπογραφές: Φήλιξ,
Μπασεβέλ και Φαμόιλ."
"Υ.Γ. Το γεύμα είναι πληρωμένο."
"Ο μικρός Ρουσέλ,
είναι καλό παιδί."
(Γαλλικό παιδικό τραγουδάκι.)
Είδατε α 40 σου μου, κύριε;
Όχι.
Θα σηκώσεις το πόδι σου, κύριε;
Πώς σε λένε;
Μικρό-Σεβέ!
Θα σηκώσεις το πόδι σου, τώρα;
’ντε, φύγε από 'δω.
’ντε χάσου! Δίνε του!
Εσύ μου πήρες τα λεφτά!
Εσύ τα πήρες!
Βρομοκλέφτη!
Την κατάρα μου να 'χεις!
Μικρέ-Σεβέ! Μικρέ-Σεβέ!
Μικρέ-Σεβέ!
Να η μαμά!
- Ήταν καλό κορίτσι;
- Ένας άγγελος!
Ελπίζω να είσαι
κι εσύ έτσι, δεσποινίς.
Δεν είμαι πάντα;
Σ.τ.Μ. Γκριζέτς
Η λέξη αναφέρεται στις γυναίκες
της εργατικής τάξης, του 17ου αιώνα.
Προέρχεται από το "γκρι", όπου αναφέρεται
στο φθηνό φόρεμα που φορούσαν αρχικά,
οι γυναίκες αυτής της τάξης.
Στις αρχές του 19ου αιώνα,
αφορούσε πιο συγκεκριμένα τις
ανεξάρτητες νεαρές γυναίκες,
που ζούσαν και διασκέδαζαν στις
μποέμικες συνοικίες του Παρισιού.
Αρκετές φορές, ήταν ερωμένες διάσημων
καλλιτεχνών, αλλά και επιχειρηματιών.
Τιτίκα...
Τι θα κάνουμε τώρα;
Απόδοση - Συγχρονισμός: nelinda
Διανομή: www.subz.xyz
Υποστηρίξτε μας και γίνεται VIP μέλη
για να αφαιρέσετε όλες τις διαφημίσεις από το www.OpenSubtitles.org