Είσαι θυμωμένη μαζί μου;
Είσαι θυμωμένη μαζί μου.
Ντετέκτιβ είμαι. Το κατάλαβα.
Δεν έκανα κάτι κακό.
Δεν έκανες τίποτα.
Αυτό είναι το πρόβλημα.
Δεν είπες λέξη όλη νύχτα.
Δεν καταλαβαίνω, γιατί
ήθελες να έρθεις;
Με ικέτεψες να σε καλέσω.
Δεν ήθελα να είμαι μόνος.
Θα έλειπες όλο το Σ/Κ.
Είναι ντροπιαστικό.
Αυτοί ήταν οι
παλιότεροί μου φίλοι.
Όλοι νόμιζαν ότι ήσουν
άρρωστος.
Απλά τριγυρνούσες και
τακτοποιούσες κουτάλια,
Και πιάτα και σκούπιζες
ψίχουλα.
Δε μπορούσες τουλάχιστον
να προσπαθήσεις;
Προσπάθησα. Χαμογελούσα.
Χαμογελούσα πολύ.
Μορφασμούς έκανες.
Έτσι χαμογελάω εγώ.
Δεν είμαι τόσο κοινωνικός.
Τι σημαίνει αυτό;
Τι σημαίνει, ότι δεν είσαι
άνθρωπος;
Ξέρεις κάτι;
Αυτό θα εξηγούσε πολλά.
Δε θα εξηγούσε τα πάντα.
Αλλά θα εξηγούσε πολλά.
Το άκουσες αυτό;
Δε μπορεί να είναι καλό.
Γιατί είμαστε σε αυτό το αμάξι;
Σου είπα ότι η Τζούλι
δανείστηκε το δικό μου.
Μετακινεί κάτι έπιπλα.
Είμαστε σε λάθος αμάξι.
Είναι το λάθος αμάξι!
Είναι πολύ αργά τώρα.
Δεν είναι το ψυγείο.
Μήπως αυτό;
Αυτό είναι το ψυγείο.
Δεν είναι αυτό.
Δεν είναι η μπαταρία.
Δεν είναι ο εναλλάκτης.
Μήπως αυτό;
Αυτό είναι το ψυγείο, κε Μονκ.
Δείχνετε συνεχώς το ίδιο πράγμα.
Ορίστε, κάλεσε βοήθεια.
Δεν έχει σήμα.
Τότε πήγαινε εκεί πέρα
να δοκιμάσεις.
Προβάλετε το προϊόν σας ή την εταιρεία σας εδώ
επικοινωνήστε στο www.OpenSubtitles.org σήμερα
Για αρχή, χάλασε ο
πολλαπλασιαστής.
Αυτό μόνο για αρχή.
Μονκ, όλοι πρέπει να πηγαίνουν
στον οφθαλμίατρο.
Σταμάτα να το λες αυτό.
Δε χρειάζομαι γυαλιά.
Σίγουρα κάτι είδα.
Ήταν κάποιο είδος αεροσκάφους.
Σίγουρα το είδες.
Τουλάχιστον αυτό νομίζεις.
Έπεσαν τρεις διακόπτες.
Ψήθηκαν κάτι καλώδια.
Θα πάει στα $300, ανταλλακτικά
και εργασία.
Και πότε θα είναι έτοιμο;
Αύριο αν είστε τυχεροί..
Συγγνώμη.
Υπάρχει εδώ κοντά
στρατιωτικό αεροδρόμιο;
Αεροδρόμιο;
Δε μπορώ να το πω,
γιατί δεν υπάρχει.
Μετεωρολογικός σταθμός;
Όχι.
Όχι, αλλά έχουμε ένα νέο
γήπεδο του γκόλφ πιο κάτω.
Θα αναρωτιέστε γιατί ρωτάω.
Όχι ιδιαίτερα.
Είδα κάτι στον ουρανό χτες.
Κάτι που αιωρούνταν.
Αιωρούνταν; Σαν ιπτάμενο
δίσκο;
Όχι ιπτάμενο δίσκο...
Εντάξει, ναι.
Ναι, είχε σχήμα δίσκου.
Ξέρω ότι ακούγεται τρελό.
Όχι σε μένα. Κάποτε
είδα ένα φάντασμα.
Εντάξει.
Τι;
Δεν είναι το ίδιο.
Είδα φάντασμα.
Στον αχυρώνα του πατριού μου.
Σωστά, σωστά.
Αυτό που είδες ήταν αληθινό,
αλλά το φάντασμα όχι;
Υπάρχει διαφορά.
Δεν είμαι εσύ.
Βγάζω τα προς το ζην, από
το μυαλό μου.
Με λες βλάκα.
Όχι.
Δεν εννοούσα αυτό.
Ίσως δεν είμαι αρκετά έξυπνος
να φτιάξω το αμάξι σας.
Ε;
Όχι, όχι, όχι.
Κύριε, κύριε....
Μπουμ.
Αυτό που εννοούσε ο φίλος μου...
Όχι, όχι, μπορείτε να φτιάξετε
το αμάξι.
Είστε έξυπνος για το αμάξι.
Εξυπνος για το αμάξι;
Αυτό είπες;
Δε θυμάμαι.
Ξέρετε κάτι;
Νέα εκτίμηση. $800.
Μόλις είπατε 300.
Ίσως έκανα λάθος
στην πρόσθεση.
Μπερδεύτηκα.
Δεν είμαι και τόσο έξυπνος.
Θα το γράψω.
Ζήτα συγγνώμη.
Όχι σε μένα. Σ' αυτόν.
- Για τι;
-Τον είπες βλάκα.
Βασικά..
Δε μπορείτε να λέτε τέτοια.
Είναι άνθρωπος με αισθήματα.
Δε συμπονάτε καθόλου
τους άλλους;
Μπείτε στη θέση του.
Φανταστείτε ότι είστε αυτός.
Ωραία, είμαι αυτός.
Θεέ μου, πρέπει να κάνω μπάνιο.
Και να τελειώσω το Λύκειο.
Συγγνώμη.
Ναι.
Ναι, κι εγώ.
Δε δεχόμαστε επιταγές.
Στοτλμάγιερ.
Αρχηγέ, είμαι η Νάταλι.
Δε νομίζω ότι θα προλάβουμε
το εκπαιδευτικό σεμινάριο,
σήμερα.
Δεν πειράζει, θα το
επαναπρογραμματίσουμε.
Τι συμβαίνει, είσαι καλά;
- Νομίζω.
- Νομίζεις;
Είμαι στη Νεβάδα με τον
κύριο Μονκ.
Χάλασε το αμάξι.
Είμαστε σε μια πόλη...
Βίρτονβιλ.
Δεν την έχω ακουστά.
Δεν πρέπει να είναι
στο χάρτη.
- Τι έχει το αμάξι;
- Δεν ξέρω.
Υπάρχει μόνο ένας μηχανικός.
Τον λένε Μπουμ Μπουμ
και ήδη μας μισεί.
Πώς πάει ο Μονκ;
Όχι καλά. Νομίζει ότι
είδε ΟΥΦΟ.
Αλήθεια;
Ίσως ήρθαν να τον
πάρουν σπίτι του.
Ίσως είναι γι' αυτόν.
Αυτό είπα κι εγώ.
Αυτό θα εξηγούσε πολλά.
Ανησυχώ πολύ, Σερίφη.
Το βλέπω, Ντόλι.
Δεν είναι το στυλ της.
Τα φώτα της είναι
σβηστά 4 μέρες.
Πώς το εξηγείτε;
Ξέρουμε πώς είναι η Μάρτζι.
Θυμάσαι πριν 3 χρόνια;
Το έσκασε στο Ρίνο με
τον ακορντεονίστα.
Με συγχωρείτε.
Έρχομαι αμέσως.
Εκτός αν επείγει.
Ωραία.
Γιατί αν ήταν επείγον,
δε θα ήξερα τι να κάνω.
Γιατί δε μου ζήτησε
τα γράμματά της;
Πάντα τα ζητάει.
Ίσως έφυγε βιαστικά.
Ίσως την κοπάνησε.
Για τη Μαρτζ λέμε.
Δεν πάτε να δείτε;
Δεν έχω λόγο.
Είναι μόνο 4 μέρες.
Πάω στοίχημα ένα κομμάτι
από τη βραβευμένη σου πίτα,
ότι σε λίγες μέρες θα εμφανιστεί
με νέο φιλαράκο.
Ή με νέο τατουάζ, ή και τα 2.
Θα λυθεί από μόνο του.
Πάντα έτσι γίνεται.
Όλοι ανακατεύονται με
τις ξένες δουλειές.
Έτσι ζούμε εδώ.
Μπορώ να σας βοηθήσω...
Μονκ, ’ντριαν Μονκ.
Κύριε Μονκ.
Ήμουν σε ένα γάμο χτες,
στο Μόντβιλ.
Με τη βοηθό μου..
Και επιστρέφαμε και
χάλασε το αμάξι.
Περίπου ένα μίλι βόρεια.
- Υπήρχε μια γέφυρα.
- Α, του Γουέστ Κρικ.
Κάτι είδα.
Εντάξει.
Στον ουρανό.
Ναι, γύρω στις 10.30.
Και ήταν φωτεινό..
Αιωρούνταν.
Και έκανε κύκλους.
Είδατε ΟΥΦΟ;
Όχι, δεν είπα αυτό.
Ήταν ένα αντικείμενο;
Ναι.
Το αναγνωρίσατε;
Όχι.
Και πετούσε.
Ναι.
Αν τα προσθέσετε όλα,
τότε είδατε ΟΥΦΟ.
Εντάξει, κοιτάξτε.
Ρωτάω αυτό:
Είδε κανείς άλλος τίποτα;
Τίποτα δεν αναφέρθηκε.
Ο καιρός εδώ είναι
παραπλανητικός.
Συχνά έχουμε "στεγνές"
αστραπές.
Δεν ήταν αστραπή.
Ήταν όχημα.
Ένα ιπτάμενο...πράγμα.
Εντάξει.
Πού μένετε;
Στο πανδοχείο, στην πάροδο 4.
Αν ακούσω κάτι θα σας πω.
Ευχαριστώ που περάσατε..
Μπορώ να πω κάτι;
Δεν είμαι από αυτούς
τους τρελαμένους.
Είμαι πρώην ντετέκτιβ.
Δουλεύω για την αστυνομία
του Σαν Φρανσίσκο.
Μπορείτε να τους ενημερώσετε..
Δεν είναι ανάγκη.
Πιστεύω ότι είδατε κάτι.
Να σας δείξω κάτι.
Να οι υποθέσεις που εκκρεμούν.
Έχω ένα αδέσποτο ρακούν.
Νεαρούς που κλωτσάνε
γραμματοκιβώτια.
Και τη Ντόλι.
Που λέει ότι εξαφανίστηκε
η γειτόνισσά της.
Και φανταστείτε ότι
είναι πολυάσχολη εβδομάδα.
Να πω την αλήθεια,
ελπίζω να έχετε δίκιο.
Μια εισβολή Αριανών.
Θα ήταν ευχάριστη αλλαγή.
Κοίτα εκεί! Τι είναι αυτό;
Τι είναι αυτό;
Πυγολαμπίδα.
Ναι.
Όταν ήμουν στη βιβλιοθήκη...
έκανα μια έρευνα.
Για τα ΟΥΦΟ.
Και λέει ότι συνήθως είναι
αέρια από έλη.
Ίσως έχεις δίκιο.
Είμαστε όμως 3000 μίλια
από έλος.
Μάλλον ήμουν κουρασμένος
και θόλωσα.
Κι εγώ αυτό λέω.
Κύριε Μονκ, μις Τίγκερ...
Έμαθα ότι θα μείνετε κι άλλο.
- Ναι, πειράζει;
- Όχι, καθόλου.
Μείνετε όσο θέλετε.
Ωραία είναι η παρέα.
Είναι πολύ ήσυχα εδώ..
Έχετε πρόβλημα με
το δωμάτιο;
Πρόσεξα τα καθαριστικά.
Όχι, όλα καλά.
Το ξενοδοχείο είναι υπέροχο.
Είναι απλά ένα χόμπι.
Πήρε μόνο μια τσάντα.
Λες και σας δίνει
5 αστέρια.
Αλήθεια;
Νάταλι!
Τυρί και κράκερ!
Το είδες;
- Γνέφεις;
- Ναι.
Σίγουρα είναι από
την Ανδρομέδα.
Από το 1ο ή 2ο νεφέλωμα,
άρα ταξίδευαν για 5, 217 χρόνια.
Δεν υπάρχουν κατοικήσιμοι
πλανήτες...
στην Ανδρομέδα, βλάκα.
Μην τον λες βλάκα.
Δεν πειράζει, έτσι με λένε.
Παιδιά!
Ξέρετε ότι κάτι είδαν εδώ
πριν 65 χρόνια;
Η κυβέρνηση είπε ότι
ήταν αερόστατο.
Αερόστατο;
Συγγνώμη.
Εσύ έφτιαξες το βίντεο
στο ίντερνετ;
Ναι.
Πού το είδες;
Εδώ, πάνω από το δέντρο.
Ποιοι είναι;
Είναι το ίντερνετ κε Μονκ.
Τέτοια νέα ταξιδεύουν γρήγορα.
Οι άνθρωποι του ίντερνετ.
Εδώ είναι το φουαγιέ;
Εκεί πέρα.
Τι γίνεται εδώ;
Γίνεται συνέδριο χαμένων;
Κάποιος είδε ΟΥΦΟ.
ΟΥΦΟ;
Ξέρω.
Η εικόνα ήταν 4ης κλάσης.
Διαγαλακτικός μεταφορέας
καταστροφής.
ΟΥΦΟ;
Έρχονται για το οξυγόνο..
’ρχισαν οι διαπραγματεύσεις;
Δε μάθαμε ακόμα.
Θα πάρω να δω αν είναι
έτοιμο το αμάξι.
Κάνε γρήγορα.
Σαν τον άνεμο.
Συγγνώμη.
Ο ρεσεψιονίστ είπε ότι
ήσασταν η επαφή ’λφα.
Η επαφή ’λφα;
Ο πρώτος που το είδε.
Έκανε θόρυβο;
Τα φώτα αναβόσβηναν;
Κι ήταν τυχαίο αναβόσβημα,
Ή πιο ρυθμικό;
Σας έκαναν πειράματα;
Όχι....
Σίγουρα;
Κάποιες φορές δίνουν χάπι
αμνησίας.
Θα το θυμόμουν.
Κάποιες φορές κάνουν λοβοτομή.
Θα το θυμόμουν! Νάταλι!
Με συγχωρείτε.
Δεν ήρθε το ανταλλακτικό.
Είναι ακόμα θυμωμένος.
Ξαναπάρ' τον!
Πριν 2 λεπτά πήρα.
Δώσε του λεφτά.
Παντρέψου τον!
Βρήκαν το σημείο προσγείωσης.
Μην το αγγίζετε.
Ίσως είναι στοιχεία.
4 σημάδια..
Ίσως από τον εξοπλισμό
προσεδάφισης.
Θεέ μου!
Ίσως είναι αληθινό.
Επιτέλους.
Ανυπομονώ να το πω στον
πατριό μου.
Με δουλεύει 20 χρόνια.
Κοίτα τα καψίματα..
Πρέπει να είναι από...
Πώς το λέτε; Από τους
προφυλακτήρες.
Κάποιος να βγάλει φωτό.
Τι λες;
Δε μπορώ να σκεφτώ.
Όλοι αυτοί του ίντερνετ....
Θα αερίσουμε το μέρος
για να βρούμε κι άλλα στοιχεία..
Καλή ιδέα. Αερίστε.
Αερίστε μακριά.
Πολύ πολύ μακριά.
Κάτι ήταν εδώ.
Κάτι άφησε τα αποτυπώματα.
Πρέπει να έγινε χτες βράδυ
γιατί χτες το πρωί έβρεχε.
Δεν είναι πιθανό;
Το είδαμε κι οι δυο.
Όχι!
Δεν είναι πιθανό.
Φυσικά και είναι.
Όπως έλεγε ο Καρλ Σάγκαν,
"Είναι ύβρις να θεωρούμε ότι
στη μικρή μας μπλε σφαίρα,
περιέχεται όλη η ευφυία
του κόσμου."
Οι εξωγήινοι ήρθαν.
- Ή.
-Ή τι;
΄Η οτιδήποτε.
Κάποια άλλη εξήγηση.
Ίσως ήταν φάρσα.
Ίσως φοιτητές.
Γιατί να κάνουν το κόπο;
Δεν ξέρω.
Αλλά δεν ήταν από το
διάστημα.
Εντάξει;
Συμφωνούμε ότι διαφωνούμε.
Ας μη συμφωνήσουμε ούτε
καν γι' αυτό.
Χαρτομάντιλο.
Τι κάνει;
Έχει ένα θέμα με τα μικρόβια.
Φοβάσαι τα μικρόβια;
Όχι τα δικά σου μόνο. Όλα.
Δεν ιδρώνει.
Ναι, το πρόσεξα.
Πώς δεν ιδρώνεις;
Δεν ιδρώνω.
Είναι αδενικό.
Ήταν η επαφή ’λφα.
Έκανε έτσι.
Τι να σημαίνει;
Κάποιο σινιάλο.
Δεν είναι σινιάλο.
Βοηθάει να συγκεντρωθώ.
Να δούμε τον αφαλό σου;
Όχι.
Τι κάνεις;
Σου δείχνουμε το δικό μας.
Δείξε το δικό σου.
Έχει αφαλό, εντάξει;
Είμαι σίγουρη..
Σίγουρη; Αλλά δεν τον
έχεις δει ποτέ;
Δεν είναι εξωγήινος.
Είσαι σίγουρη;
- 100% ;
- Τι θέλετε από μας;
Πόσο συχνά αφοδεύετε;
Το αμάξι μας είναι στο μαγαζί.
Μάλλον είναι έτοιμο.
Και μας παίρνουν τηλέφωνο.
Έτοιμο. Μόλις τηλεφώνησαν.
Κι άλλη μέρα;
Ο διανομέας φταίει.
Έστειλε λάθος ανταλλακτικό.
Πιο βλάκας από μένα.
- Κοίτα Μπόμπο.
- Μπουμ Μπουμ.
Μπουμ Μπουμ, συγγνώμη.
Πρέπει να φύγουμε, θα
πληρώσουμε έξτρα,
για να το επισπεύσουμε.
Για να δω.
Θα τηλεφωνήσω.
Χτυπάει.
Τσάρλι.
Εδώ Μπουμ Μπουμ.
’κου.
Για χτες...
Λυπάμαι που είπα ότι
είσαι βλάκας δυνατά.
Δε λυπάσαι που το σκέφτηκες,
αλλά που το είπες;
Δε θα απολογηθώ για τις
σκέψεις μου...
Μη μιλάς πια!
Δεν είμαι...
Τα λέμε αργότερα.
Ευχαριστώ.
Εδώ!
Μη φωνάζεις, θα
τους τρομάξεις.
Δε νομίζω.
Είδα μια ταινία με
έναν εξωγήινο,
που δεν ήξερε ότι ήταν
εξωγήινος.
Του πήγαν πίσω το μυαλό...
Δε βλέπω ταινίες. Μου
προκαλούν εφιάλτες.
Περίεργο.
Στην ταινία,
ο εξωγήινος είχε εφιάλτες..
Τι λες;
Τίποτα.
Είπατε ότι είστε ντετέκτιβ.
Τηλεφώνησα στο Σαν Φρανσίσκο.
Μίλησα με το Λίλαντ
Στοτλμάγιερ.
Είπε πολύ καλά λόγια για σας.
Μπορείτε να μας βοηθήστε;
Έντουαρντ Γκαρσία, ’ντριαν
Μονκ, Νάταλι Τίγκερ.
Δε μας τυχαίνουν συχνά
τέτοιες υποθέσεις.
Θέλουμε να σιγουρευτούμε
ότι το κάνουμε σωστά.
Θεέ μου, όχι.
Η καημένη.
Η αγνοούμενη;
Χρωστάω μια συγγνώμη
στη Ντόλι.
Ήταν η Μαρτζ Λάρκιν.
Πού είναι το πρόσωπό της;
Μάλλον κογιότ.
Ήταν 5-6 μέρες στν ήλιο.
Ήταν ορειβάτης;
Ήταν πολλά πράγματα.
Κληρονόμησε λίγα λεφτά,
όταν πέθαναν οι γονείς της,
και ασχολιόταν
με πολλά πράγματα.
Γιόγκα, εκτροφή πέστροφας,
σπηλαιολογία.
Και προφανώς ορειβασία.
Πού είναι το πρόσωπό της;
Μιλήσαμε ήδη γι' αυτό.
Πού τη βρήκαν;
Κάτι ΟΥΦΟ ψυχάκηδες
τη βρήκαν,
στους λόφους, 5 μίλια δυτικά.
Κατά τύχη.
Έψαχναν τον Ε.Τ.
Θα μπορούσε να μείνει εκεί
για πάντα.
Θα περπατούσε την
κορυφογραμμή,
έπεσε, χτύπησε, πέθανε.
Τα κογιότ θα την έσυραν,
1-2 μίλια στην έρημο.
Ο δρ Γκαρσία έγραψε
"ατύχημα",
στο πιστοποιητικό,
αλλά του είπα να το γράψει
με μολύβι,
γιατί ήθελα και 2η γνώμη.
Γιατί;
Είναι μικρή πόλη.
Και η Μαρζτ ήταν για μας,
κάτι σαν,
σημαντική προσωπικότητα.
Ήθελα να το κάνουμε σωστά.
Ναι, παρακαλώ.
Τραύμα στο κεφάλι.
Έπεσε με το πρόσωπο.
Δεν έχει τραύματα άμυνας.
Γρατζουνιές.
Δεν έβαλε μπροστά τα
χέρια όταν έπεσε.
Τα ρούχα φαίνονται καινούρια.
Τα μανίκια της είναι κοντά.
Και οι σόλες στις μπότες,
δεν είναι φθαρμένες.
Τι ήταν αυτό;
Πακέτο σιλικόνης.
Τα βάζουν στα καινούργια
παπούτσια.
’ρα δεν μπορούσε να
κάνει πεζοπορία,
με αυτό στο παπούτσι της.
Τι σημαίνει αυτό;
Κάποιος την έντυσε αφού είχε
πεθάνει.
Αφού δολοφονήθηκε.
Ευχαριστώ που με καλέσατε.
Φυσικά σε καλέσαμε, Κάιλ.
Είσαι ο αδερφός της.
Κάποιος άλλος να ειδοποιήσουμε;
Όχι, μόνο εγώ κι η Μαρτζ ήμουν.
Πώς κρατούσε όλα αυτά
τα σκουπίδια;
Σαν παλιατζίδικο είναι.
Πότε ήρθατε εδώ τελευταία;
Πριν 6,5 χρόνια, στην κηδεία
του πατέρα.
Δεν είναι κρυφό.
Δεν τα πηγαίναμε καλά
με τη Μαρτζ.
Δε μιλούσατε ποτέ.
Χριστούγεννα, γενέθλια.
Οικογένειες, ξέρετε.
Πολύπλοκο.
Συγγνώμη.
Τα φυτά πεθαίνουν.
Σας πειράζει;
Βέβαια, ευχαριστώ.
Τα λάτρευε η Μαρτζ.
Δεν της άρεσαν οι άνθρωποι,
αλλά λάτρευε τα φυτά της.
Έμαθα είχες ένα μαγαζί
στο Σαν Ντιέγκο.
Καλό ήταν όσο κράτησε.
Έκλεισε πριν 1 χρόνο.
Γκρέμισαν το εμπορικό.
Χρειάζεσαι βοηθό Σερίφη;
Τι είναι;
Ταινίας διπλής όψης.
Υπήρχε χαλί εδώ.
Τι είναι αυτό;
Από πουκάμισο.
Καινούργιο πουκάμισο.
Τη σκότωσαν εδώ.
Σ' αυτό το δωμάτιο.
Και την ξαναέντυσαν.
Πιστεύετε ότι κάποιος
τη δολοφόνησε;
Θέλω να δω πού βρέθηκε
το πτώμα.
Το ακούσατε;
Τι ήταν αυτό;
Νομίζουν ότι ο κος Μονκ
είναι από το διάστημα.
Δεν είναι.
Έ!
Βγες από το φορτηγάκι, φρικιό!
Τι πρόβλημα έχετε;
Μόλις έχασα την αδερφή μου.
Να τος!
Από που είσαι;
Γεννήθηκα στην κομητεία Μάριν.
Δεν είναι εξωγήινος.
Απλά αλλόκοτος.
- Τι είναι αγάπη;
- Δεν ξέρω.
Ποια είναι η συχνότητα;
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρει τη συχνότητα.
Να σε αγγίξουμε;
Μην τον αγγίξετε!
Τα μικρόβιά μας θα τον
δηλητηριάσουν.
Βασικά, αυτό είναι αλήθεια.
Σε παρακαλώ, Μονκ.
Περιμέναμε καιρό.
- Θέλουμε απαντήσεις.
- Κάντε πίσω.
Έχουμε επίγειες δουλειές
να κανονίσουμε.
Πες του να σου δείξει τον
αφαλό του!
Ναι, σωστά!
Εδώ βρήκαν το πτώμα,
δίπλα στο βράχο.
Τα ίχνη του κογιότ έδειχναν
δυτικά, αλλά χάθηκαν τώρα.
Μπορούν να σύρουν σώμα
τόσο μακριά;
Βεβαίως.
Έχω δει να σέρνουν ελάφι
για 7 μίλια.
Ακούστε.
Κάποιος είναι εδώ.
Κάτι μου φάνηκε να
μας ακολουθεί.
Κάποιος από του ΟΥΦΟ-φίλους
σου θα είναι.
Τι διάολο τους είπες;
Τίποτα.
Απλά κοίταγα τη δουλειά μου.
Ήμουν ο εαυτός μου.
Και ξαφνικά όλοι θέλουν
να τους πω τη συχνότητα.
Για όνομα του Θεού!
Δείξε τους τον αφαλό σου.
- Ποτέ!
- Πέσε κάτω.
Έχει άμμο!
Σκύψε!
Μείνε εκεί..
Όχι!
Αιμορραγείς!
Από τη σφαίρα θα είναι!
Μισό, ακούστε.
Φεύγει.
Εμπρός.
Εδώ Σερίφης Φλέτσερ.
Κανείς;
- Το κινητό;
- Δεν έχει σήμα.
Τουλάχιστον δε μας σκότωσε.
Είμαστε σίγουροι;
Για να ανακεφαλαιώσουμε.
Είμαστε στην έρημο.
Χωρίς αμάξι, ασύρματο.
Έχει κογιότ, που τρώνε
πρόσωπα.
Και πράγματα που τρώνε
τα κογιότ που τρώνε πρόσωπα...
Και πράγματα που τρώνε τα...
Το πιάσαμε.
Μας άφησε να πεθάνουμε.
Τι κάνουμε;
Θα έλεγα να τον
απογοητεύσουμε..
Κάποιος να πάει για βοήθεια.
Ο δρόμος είναι σε 15 μίλια.
Θα πάω με τη Νάταλι.
Δε μπορούμε να τον
αφήσουμε. Είναι χτυπημένος..
Εντάξει.
Εγώ κι η Νάταλι θα μείνουμε
εδώ.
Κύριε Μονκ, δε μπορεί
να περπατήσει.
Τι προτείνεις Νάταλι;
Έχεις ιδέες;
Ναι.
Εσύ θα πας.
Εγώ θα μείνω να προσέχω
το Σερίφη.
Καμία ιδέα;
Αν έχεις, θέλω να τις ακούσω..
’ρα, δεν έχεις.
Ούτε μία.
Είσαι καλά;
Συνέχισε.
Μπορείς.
Τι κάνεις;
Μόνο αυτό το νερό έχεις.
Μην το σπαταλάς.
Είμαι λερωμένα.
Κύριε Μονκ, κράτα το νερό.
Πήγαινε.
Καλύτερα έτσι.
Να τι έγινε.
Σε ποιον μιλάς;
Είναι αποδείξεις, ας τα πάρουμε
μαζί μας.
Συνήθως έχω γλυκά εδώ..
Να, καραμέλες για την
αναπνοή.
Μόνο αυτό;
Θα σε ρωτήσω αν ήταν κογιότ
και θα πεις "όχι".
Ήταν κογιότ;
Όχι.
Αλήθεια, ήταν;
Ναι.
Ιδρώνω.
Κοίτα, ιδρώνω!
Εντάξει.
Είμαι άνθρωπος.
Όχι περήφανος γι' αυτό.
Αυτό ήταν.
Τελειώνουν όλα.
Περικυκλωμένος από χώμα.
Καλυμμένος με χώμα.
Κέρδισες χώμα!
Συγχαρητήρια!
Καλός αγώνας!
Νάταλι, είχες  δίκιο.
Πεθαίνω μόνος.
Δε θέλω να πεθάνω μόνος.
Θέλω ανθρώπους..
Ανθρώπους...
Ποιος το είπε;...
Μου αρέσουν οι άνθρωποι.
Δώσε μου μια ευκαιρία.
Μόνο μια ευκαιρία.
Θα είμαι καλός.
Συμπονετικός.
Θα είμαι ο συμπονετικός
ντετέκτιβ.
Μόνο στείλε μου ανθρώπους.
Σε παρακαλώ.
Θέλω ανθρώπους.
Ανθρώπους!
Να τος!
Όχι αυτούς τους ανθρώπους!
Γιατρέ, ξύπνησε.
Κύριε Μονκ;
Τι είπε;
"Νήμα."
Νήμα;
Εννοεί για τα δόντια.
Κύριε Μονκ.
Κάνατε νήμα χτες
στο νοσοκομείο.
Για 3 ώρες.
Μετά κάνατε μπάνιο για 4 ώρες.
Δεν έχει μείνει ζεστό νερό
σε όλη την Πολιτεία.
Ας ξαναπροσπαθήσουμε.
Όταν δε βρήκαν,
κρατούσες αυτή την τσάντα.
Δεν την άφηνες.
Είναι σημαντική;
Έχει μπαταρίες, λιπαντικό
μηχανής,
Πανακιά γυαλιών.
Ξέρω τι συνέβη.
Για το ΟΥΦΟ ή για το φόνο;
Και τα 2.
Συνδέονται.
Τα πανάκια είναι του Κάιλ
Λάρκιν.
Σκότωσε την αδερφή του.
Για τα λεφτά φυσικά.
Την έντυσε με στολή
πεζοπορίας,
και πέταξε το πτώμα
στην έρημο.
Θα έμοιαζε με ατύχημα.
Λες και περπατούσε,
παραπάτησε, έπεσε.
Όταν έβρισκαν το πτώμα,
θα γινόταν πλούσιος.
Πήγε σπίτι και περίμενε
την κλήση,
ότι βρέθηκε το πτώμα της
αδερφής του.
Αλλά κάτι πήγε στραβά.
Δεν έγινε κλήση.
Κατάλαβε ότι την έσυραν
τα κογιότ.
Χωρίς το πτώμα, δεν υπήρχε
απόδειξη ότι ήταν νεκρή..
Έπρεπε να το βρει, αλλά πώς;
Είπατε ότι ο Κάιλ είχε
ένα κατάστημα.
Ξεχώρισα κάποια γράμματα,
στην πόρτα του φορτηγού του.
Έλεγε "μοντέλα και χόμπι".
Σωστά, πουλούσε σύνεργα
για μοντέλα τρένων.
Και αεροπλάνων.
Επιπλέον.
Ήθελε κάποιος άλλος
να βρει το πτώμα.
Οποιοσδήποτε.
Έτσι έφτιαξε ένα ΟΥΦΟ.
Ήταν ένα μοντέλο με
τηλεκοντρόλ.
Μετά έφτιαξε την τοποθεσία
της προσγείωσης.
Ήξερε ότι θα διαδιδόταν.
Ήξερε ότι θα έρθουν οι
άνθρωποι του ίντερνετ.
Πιστεύουν τα πάντα.
’ρα οργάνωνε ένα πάρτυ
έρευνας.
Απλά ήθελε ανθρώπους
να ψάχνουν την έρημο.
Ήξερε ότι κάποια στιγμή
θα έβρισκαν την αδερφή του..
Ήταν τιμή μου να σας δω
επί το έργον.
Κε Μονκ, μις Τίγκερ,
Θα είμαι αιωνίως ευγνώμων,
που το αμάξι σας χάλασε εδώ.
Με συγχωρείτε τώρα,
πάω να συλλάβω τον ύποπτο.
Το φαν κλαμπ σου είναι εδώ.
Θα απογοητευτούν πολύ,
που ήταν όλα ψέματα.
Θα τους το πω εγώ.
Θα τους μιλήσω εγώ.
Εντάξει;
Θα τους απογοητεύσω εύκολα.
Κοίτα τώρα, Νάταλι.
Γειά σας, πάλι.
Γειά.
Έχω καλά νέα.
Το αντικείμενο που είδαμε
δεν ήταν ΟΥΦΟ.
Ήταν ένα παιχνίδι.
Ένα μοντέλο με κοντρόλ,
φτιαγμένο από άνθρωπο.
Που σκότωσε την αδερφή του.
Θα το διαβάσετε αύριο
στις εφημερίδες.
Μπορείτε να φύγετε.
Πηγαίνετε σπίτι.
Σας παρακαλώ.
Μη σπαταλάτε το χρόνο σας.
Ζήστε τη ζωή.
Βρείτε, ξέρετε...δουλειά...
Ερωτευτείτε.
Είστε άνθρωποι.
Σωστά;
Είναι χάρισμα.
Είναι πολύτιμο δώρο..
Εκτιμήστε το.
Ευχαριστώ.
Μπράβο κε Μονκ.
Ήταν τέλειο.
Ήσασταν ευαίσθητος,
με σεβασμό.
Ήταν το πιο ευγενικό πράγμα
που έχει κάνει...
- Κανείς;
- Όχι, αλλά εσείς.
Το καλύτερο πράγμα που
έχετε κάνει ποτέ.
Υπάρχει πρόβλημα;
Δεν μας ξεγελάς.
Συγγνώμη;
Δεν πιστεύουμε λέξη..
Δεν ήταν μοντέλο.
Είναι κάλυψη όλο αυτό.
Προσπαθείς να μας χειραγωγήσεις.
Θέλουμε την αλήθεια.
Εντάξει.
Γήινοι του διαδικτύου,
είχατε δίκιο.
Δεν είμαι...
άνθρωπος.
Ταξίδεψα εδώ, στον...
πώς το λένε;
Πλανήτη σας...
με έναν διαγαλακτικό μεταφορέα
καταστροφής, κλάσης 4.
Το 'ξερα!
Με έστειλαν για να...
ετοιμάσω το δρόμο, και
να παρατηρώ διάφορα...
και να κάνω πειράματα...
και να σας κάνω εξωγήινα
πράγματα...
- Γειά.
Είστε στην εφημερίδα σήμερα.
Ο Κάιλ Λάρκιν ομολόγησε.
Τα πάντα.
Δεν είχε κι επιλογή,
μετά τα στοιχεία που βρήκαν
στο φορτηγό του.
Και η "ταξιαρχία του
αλουμινόχαρτου";
Είναι ακόμα απ' έξω;
Λίγοι. Οι πιο πολλοί έφυγαν.
Θέλετε βοήθεια;
Όχι, είμαι καλά.
Καθαρίζω.
Δεν έχω ξεσκονίσει εδώ,
για 3-4...
ώρες.
Τι κάνεις;
Τίποτα.
Θες να δεις μέσα στο
πουκάμισό μου;
Όχι, όχι.
Θεέ μου.
Δεν πιστεύεις ότι έχω αφαλό.
Όχι!
Όχι.
Απλά από τότε που γυρίσαμε,
βλέπω τρελά όνειρα.
Για μένα, Νάταλι;
Δεν είμαι από το διάστημα.
Το ξέρω, είμαι σίγουρη.
Μπορώ να το δω;
Όχι, δε μπορείς.
Ειλικρινά.
Είμαι τόσο άνθρωπος όσο κάθε
τι άλλο μέσα στο δωμάτιο.
Να, ορίστε!
Όταν λέτε κάτι τέτοια,
δε βγαίνει νόημα.
Καθένας θα ήταν περίεργος.
Μια ματιά μόνο.
Φύγε μακριά μου!
Ελάτε τώρα!
Γιατί όχι, επειδή
είναι εξωγήινο;
Ελάτε τώρα...
Δε μπορείτε να μείνετε εκεί
για πάντα.
’σε με ήσυχο.
Κύριε Μονκ, ελάτε!
’σε με ήσυχο αλλιώς θα
σου καταστρέψω τον πλανήτη.
Ελάτε, κύριε Μονκ.
Μια ματίτσα, μόνο!
Yπότιτλοι By linaaaap
www.tvsubtitles.net
Υποστηρίξτε μας και γίνεται VIP μέλη
για να αφαιρέσετε όλες τις διαφημίσεις από το www.OpenSubtitles.org