Προβάλετε το προϊόν σας ή την εταιρεία σας εδώ
επικοινωνήστε στο www.OpenSubtitles.org σήμερα
Tο ονομα μου ειναι Ντοναλτ Ρασο.
Δωστε προσοχη σε αυτα που θα πω.
Γιατι διαλεγω τις λεξεις μου προσεκτικα.
Και δεν θα τις επαναλαβω.
Σας εχω πει το ονομα μου.
Το που βρισκομαι ειναι σε ενα κελι
Φυλακης.
Υπαρχει μεγαλη διαφορα απο το να
εισαι σε ενα κελι η σε μια φυλακη.
Το γιατι ειναι ευκολο.
Προσφατα σχεδιασα και εκτελεσα την
πιο τελεια ληστεια τραπεζας.
Αυτο ειναι επισης το ποτε.
Οσο για το γιατι;
Πισω απο το εμφανες οικονομικο θεμα..
...ειναι παρα πολυ απλο.
Επειδη  μπορω.
Το οποιο μας αφηνει μονο το πως;
Και η ιστορια θα μας πει για
τα ψεματα που εμφανιζονται.
Μιλάτε πιο σιγά παρακαλώ;
Μιλάτε πολύ δυνατά. Σας παρακαλώ.
'Ηταν της σεκούριτι.
Δεν ήξερα ότι ήμουν σε βιβλιοθήκη!
Τράπεζα είναι!
Με συγχωρείτε! Κύριε!
'Ολοι στο πάτωμα,
Τώρα!
5 δευτερόλεπτα ακόμα και όποιος
είναι όρθιος, τον σκοτώνω!
Χέρια στο πάτωμα!
- Τι έγινε; Τι θα κάνουμε;
- Κάτω τα χέρια, χοντρε!
Το προσωπό σου στο πάτωμα!
Την ίδια μεταχείριση με
τους άλλους θα έχεις.
Πέσε κάτω!
Οι φίλοι μου και εγώ θα κάνουμε
μεγάλη ανάληψη απ την τράπεζα.
'Οποιος μας εμποδίσει, θα
φάει σφαίρα στο κεφάλι!
Ξάπλωσε!
Το κεφάλι κάτω!
Πιθανό 10-30 στη Μανχάταν Τραστ.
'Εχω ομήρους. Αν έσεις οι μπάτσοι, πλησιάσετε
την πόρτα θα αρχίσω να σκοτώνω ανθρώπους!
Δεν αστειεύομαι!
Μείνετε πίσω!
Κέντρο, άνθρωπος με όπλο.
Πιθανον και όμηροι.
Επαναλαμβάνω, πιθανόν όμηροι.
Οδό Εξτσέιντζ 20 Μανχάταν Τραστ.
Κάθε φορά που μιλάμε, το
ίδιο γίνεται. 'Οχι πάλι τώρα!
Ξέρεις τι θα γίνει;
Θα με βάλουν φυλακή.
’ν δεν εμφανιστούν αυτά τα $140,000
σύντομα θα δυσκολέψουν τα πράγματα για μένα.
- Μα δεν τα πήρες!
- Και βέβαια δεν τα πήρα μωρό μου, αλλά...
κάποιος έμπορος ναρκωτικών προσπαθεί
να σώσει το τομάρι του, παίζοντας εμένα.
- Θα λυθεί κάποια στιγμή.
- Και μετά; Τι θα γίνει με μας;
Μετά θα γίνω πρωτοβάθμιος και θα έχουμε
αρκετά λεφτά για μεγαλύτερο σπίτι, και
γιατί πρέπει πάντα να τα λέμε αυτά κάθε
φορά που πιάνουν τον αδερφό σου...
να κλέβει κι άλλο αυτοκίνητο;
- Είναι η μόνη οικογένεια που έχω!
Καλά, λυπάμαι μωρό μου.
Με αγαπάς ακόμα;
- Με αγαπάς ακόμα;
- Σε αγαπάω, μωρό μου.
'Εχω τον  μεγάλο Γουίλι και τα
δίδυμα , για όταν έρθω σπίτι!
'Εχω τις χειροπέδες.
Μελάγε Μπαμπα!
- Ο μεγάλος Γουίλι και τα δίδυμα, ε;
- Σωστά.
Ο αδερφός της, έχεις τρείς συλλήψεις,
μία για ένοπλη ληστεία.
Δεκαεφτάχρονος, παράτησε το σχολείο,
και δεν έχει πει ποτέ του αλήθεια, και
είναι τόσο ηλίθιος που δεν
ξέρει να κάνει σωστά, τίποτα!
- Ούτε για εγκληματίας, δεν κάνει!
- Δεν μπορείς να τον ξεφορτωθείς;
Θα μπορούσα, ε; Μπα, τον αγαπάει.
Τι να κάνω, να τον διώξω;
- Πως αισθάνεται για σένα;
- Ενθουσιασμένος!
Να είναι ένας ντετέκτιβ στο διπλανό δωμάτιο με την
αδερφή του! Αυτή προσπαθεί να τα ρίξει σε μένα.
Αν είχαμε μεγαλύτερο σπίτι
δεν θα είχαμε αυτό το πρόβλημα!
Βέβαια, αν παντρευόμασταν τότε
τα πράγματα θα ήταν διαφορετικά!
- Τι έχει ο γάμος;
Επιπλα, παιδιά, ξέρεις πόσο στοιχίζει.
- 'Ελα τώρα! 'Εχεις ξανά παντρευτεί!
- 'Ημουν 21!
- Της έδωσες δαχτυλίδι εκείνης;
- Ναι, αλλά δεν με ξανακαλεί.
Είσαστε μπάτσοι;
'Ηρθαν νωρίς τα Χριστούγεννα
για σας φέτος.
Ληστεία τράπεζας. Κατάσταση
με ομήρους. Οδό Εξτσέιντζ, 20.
Ο Ρόουσμαν είναι σε άδεια. Πας εσύ.
Νόμιζα ότι με έχεις στη μπούκα για την
υπόθεση με τα χρήματα που λείπουν.
Μόλις σου έδωσα δουλειά.
Για μένα, ακόμα δουλεύεις εδώ.
- Αν νομίζεις ότι δεν είσαι έτοιμος όμως...
- 'Οχι, είναι έτοιμος.
Σου δίνω ευκαιρία. Μη με
κάνεις να φανώ ηλίθιος!
Αυτό ήταν!
- Πήραμε σήμα!
- Μάλλον πρέπει να χαίρομαι, ε;
’κου τι πρέπει να ξέρεις. Μπαίνεις μέσα
άοπλος και σου βάζει το όπλο στο κεφάλι
και σου λέει να πέσεις στα γόνατα.
Κοιτάς, και βλέπεις άλλους 5 να σε
σημαδεύουν με ούζι.
- Απλά φαντάσου τους με εσώρουχα!
- Τι θα έλεγες να φοράνε φόρμες αλεξιπτωτιστή;
Κιθ, θα τα καταφέρεις!
Κακοί, σας έρχομαι!
Πάρτους όλους από εδώ!
'Εχω πιθανή κατάσταση ομήρου!
Ποιός έχει αναλάβει;
Ποιός ειναι το αφεντικο σου;
Φέρτον εδώ!
- Αρχηγέ! 'Εχω τον Κόλλινς
εδώ. Αυτός μας κάλεσε.
- Είμαστε στο πλάι, θαρθεις;
- 'Ερχομαι.
- Τι έχεις;
- Είναι ένας μέσα που λέει ότι έχει ομήρους.
- Κ. Κέις;
- Καλημέρα Κάθριν.
- Τι μπορώ να κάνω για σένα;
'Εχουμε ληστεία σε εξέλειξη σε υποκατάστημα μας
'Εχει πάθει κανείς τίποτα;
Δεν νομίζω, αλλά υπάρχουν όμηροι.
Τι τρομερό!
- Ποιό υποκατάστημα είναι;
- Το 32, στην οδό Εξτσέιντζ, 20.
- Ποιό;
- Στην οδό Εξτσέιντζ, 20.
- Σε ευχαριστώ Κάθριν.
- Λυπάμαι κ. Κέις.
Θέε μου!
Ο Κόλλινς είμαι. 'Ημουν ο πρώτος εδώ.
Μίλησα και με τον διαπραγματευτή.
Είμαι ο ντετέκτιβ Φρέιζερ, απο
εδώ ο ντρτέκτιβ Μίτσελ. Τι έχεις;
'Οχι πολλά. Είδα κάπνο,
η πόρτα ήταν κλειδωμένη
προσπάθησα νε δω μέσα, ανοίγει
η πόρτα και ένας οπλισμένος
με σημαδεύει με ένα 357.
Ούρλιαζε με ξένη προφορά
ότι θα σκοτώσει ομήρους.
- Είδες άλλον οπλισμένο;
- Δεν έβλεπα τίποτα.
- ’κουσες τίποτα από μέσα;
- 'Οχι, αλλά με το 357 να με σημαδεύει
δεν μπορώ να είμαι σίγουρος.
Λυπάμαι.
Καλή δουλειά αστυνόμε.
- Σε είχαν σημαδέψει με όπλο ποτέ ξανά;
- Ναι, μια φορά.
- Ναι;
- Ναι, ένα δωδεκάχρονο.
- Πως ήταν;
- Δεν ήταν απ τις καλές μου μέρες.
Σίγουρα.
Μόλις ξεκαθαρίσουμε εδώ
θα σε αφήσουμε, εντάξει;
Αν δεν σε πειράζει,
θα προτιμούσα να μείνω
τουλάχιστον μέχρι να επικοινωνήσουμε.
Αυτά θέλω να ακούω.
'Ολοι οι τραπεζικοί υπάλληλοι
να σηκώσετε τα χέρια σας!
Οι υπάλληλοι από εδώ. Οι υπόλοιποι εκεί!
Θέλω όλοι να βγάλετε τα κινητά σας
και τα κλειδιά σας απ τις τσέπες
'
και τις τσαντες σας
και να τα κρατάτε ψηλά.
- Πως σε λένε;
- Πίτερ.
- Πίτερ, τι;
- Πίτερ Χάμαντ.
- Που είναι το κινητό σου;
- Το άφησα σπίτι.
Πίτερ, σκέψου προσεχτικά πως θα
"απαντησεις στην επομενη ερωτηση"
γιατί αν απαντήσεις λάθος,
η ταφόπετρα σου θα γράφει...
Ο Πίτερ Χάμαντ...
ήρωας, που προσπάθησε να
εμποδίσει ληστεία τράπεζας
με το να κρυψει το κινητο του
αλλά τελικά τον πυροβόλησαν στο κεφάλι.
- Τώρα, που είναι το κινητό σου;
- Το άφησα στο σπίτι.
Εντάξει, τα χαλάσωσα!
Λυπάμαι, σε παρακαλώ.
Μην ανησυχείς.
Είναι κάποιος άλλος εδώ
πιο έξυπνος από εμένα;
- Και εσύ είσαι ο...;
- Βίκτρομ Μόλιερ.
Σε ευχαριστώ Βίκορ.
Κύριε...
Κράτα το.
Οι άνδρες εδώ.. και οι γυναίκες, εδώ.
Κουνηθείτε!
Βγάλτε τα ρούχα σας
εκτος απο τα εσωρουχα σας.
Τώρα!
Κυρία...
πιστεψέ με, Δεν θα στο
ζητούσα σε άλλη περίπτωση.
- Βγάλε τα ρούχα σου!
- 'Οχι.
Θα έπρεπε να ντρέπεσαι!
’ντε!
- Φτιάξε μου τη μέρα!
- Βγάλε τα ρούχα σου!
Φίμπι.
Θέλω να φορέσετε όλοι μια φόρμα
και μασκα.
Είμαι η Σον Γκέμπλ έξω από
την Μανχαταν Τραστ, όπου
μόλις μας ενημέρωσαν αστυνομικοί
ότι έχουν ληστέψει την τράπεζα.
Ο αρχηγός Ντάριος;
Είμαι ο ντετέκτιβ Φρέιζερ και
ο ντετέκτιβ Μίτσελ από εδώ.
Μπορεί να με θυμάσαι. Δουλέψαμε
μαζί στην υπόθεση του νοσοκομείου
όταν εκπαιδευόμουν.
- 'Ηταν καταστροφή.
- Ναι, ήταν.
- Τι έχουμε;
- ’γνωστο αριθμό υπόπτων
και άγνωστο αριθμό ομήρων
στην τράπεζα, περίπου ένα
εκατομμύριο θεατές
και δεν βλέπω τίποτα μέσα,
οπότε είμαι κάπως απασχολημένος.
’κου πως γίνεται κ. Φρέιζερ.
Δουλεύω με τον κ. Γκρόσμαν
οπότε, αν χρειαζεσαι κάτι,
μίλα σε αυτον, εντάξει;
'Οχι, δεν είναι εντάξει αρχηγέ.
Ο ντετέκτιβ Γκρόσμαν
λείπει σε διακοπές, έτσι
ο ντετέκτιβ Φρέιζερ είναι το
μεγάλο αφεντικό σήμερα, εντάξει;
Αν χρειαστείς κάτι,
μιλάς μαζί μου, εντάξει;
- Μάλλον θα πρέπει.
- 'Ετσι θα είναι.
'Εχεις αλεξισφαιρα για μας;
Μπάρκ... βρες αλεξίσφαιρα για αυτούς.
Δεν θα φύγω απ τα πόδια σου,
για να τα ελέγχεις όλα εσύ.
Ενημέρωσέ με όταν έχεις κάτι.
Πάω για λίγο στο καφέ.
Μην μπείτε στη τράπεζα αν δεν
μας το πείτε πρώτα, εντάξει;
Χάρηκα που σε ξανά είδα.
- Δεν θα έπρεπε να είμαστε εκεί μέσα;
- Να του δώσουμε χρόνο, να δούμε τι θα κάνει.
Αν σιγουρέψει τη θέση του, θα
συνεργαστεί μαζί μας καλύτερα.
Το σόου αρχίζει όταν τον αγχώνεις.
Τον έχω δει να δουλεύει.
- Εντάξει Κιθ.
- Το σηκώνεις αυτο;
'Ενα έχω μάθει. Δεν σέβονται
και πολύ αυτό που κανουμε εμείς.
- Τι εννοείς; Σημαίνει ότι υπάρχει
και πνευματική πλευρά της κούρασης
αυτοί δεν το καταλαβαίνουν αυτό.
Στο είπα ότι μπορείς να το χειριστείς!
Περιμένουν ανώτερό τους πάντα να έρθει
και να τους πει.. αυτό θα κάνουμε!
- Τι έγινε στο νοσοκομείο; Ποιος σκοτώθηκε
προσπαθόντας να σώσει τη φιλενάδα του;
Σήκω.
Κατεβάστε τα όπλα σας!
Μη κουνηθεί κανείς!
- Μην πυροβολείτε!
- Μην κινείσαι!
Στα γόνατα!
Με έστειλαν έξω!
Είπαν, μείνετε μακριά.
Αν πλησιάσετε την τράπεζα
- θα πετάξουν έξω δύο νεκρούς.
- Ποιος το είπε αυτό;
Δεν ξέρω ποιός.
Αυτός με το μεγάλο όπλο!
Θα βγω στην τηλεόραση;
Αν υπήρχε στιγμή που πίστευα ότι
δεν θα ξανά δω την οικογένειά μου;
Το σκέφτηκα. Στην αρχή
δεν μπορούσα να το σκεφτώ
που με σημάδευε όπλο, αλλά μετά
'
σκεφτηκα
ότι μπορεί να μην δω τη γυναίκα μου πάλι
τα παιδιά μου. 'Εχω δεκάχρονο γιο
δεκάεπταχρονη κόρη
και βέβαια το σκέφτηκα. Τι νόμιζες;
Τα μωρά μου είναι.
Τέλεια!
Σκοπος μου είναι να περάσω
καλά στην όμορφη πόλη σας
- και να απολαύσω ότι έχει να προσφέρει.
- Δεν έχετε δουλειά με τον θείο σας;
Η αλήθεια είναι ότι τελευταία
δεν έχω και πολλά μαζί του.
Μου έχουν πει ότι δεν τον έχετε
δει εδώ και 9 χρόνια, αληθεύει αυτο;
Είσαστε πολύ καλά πληροφορημένη.
Πρέπει να είμαι. Ναι;
Ο κ. ’θουρ Κέις σε ζητάει στο τηλέφωνο.
Πρέπει να σταματήσουμε εδώ.
Θα χρειαστώ αντίγραφο του συμβολαίου, της
αίτησης δανείου, και ότι άλλα έγγραφα έχετε.
- Θα σας καλέσω.
- Ευχαριστώ.
Από εδώ κύριε.
- Ο ’θουρ Κέις; Είσαι σίγουρος;
- Αυτό είπε.
Ο ίδιος;
Δεν ήταν η γραμματέας του;
- 'Οχι, κυρία.
- Καλά, να του μιλήσω.
κ. Γουάιτ, είμαι ο ’θουρ Κέις.
Καλημέρα κ. Κέις.
'Εχουμε γνωριστεί επίσημα;
'Οχι κύριε.
Παρόλου αυτά πάντα είσαι στα πάρτι που
δίνω της 4 Ιουλίου στο Σάουθ Χάμτον.
Ναι, έχουμε μερικές ίδιες γνωριμίες.
'Ετσι φαίνεται. Θα μπω
κατευθείαν στο θέμα.
'Εχω ένα μικρό πρόβλημα που απαιτεί
κάποιον με ειδικές ικανότητες
και απόλυτη διακριτικότητα.
Είσαι τέτοιος άνθρωπος ή
με έχουν πληροφορήσει λάθος;
Συνέχισε.
Μπορώ να περάσω να σε πάρω
απ την είσοδο σε 5 λέπτα;
Θα είμαι κάτω.
Είχαν κάποιο ιδιοφυής σχέδιο
να μας τρελάνουν και να μην
μπορούμε να ελέγξουμε τον εαυτόν μας.
'Ηταν πολύ επίμονοι
αλλά και αμερόληπτοι.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι φώναζαν
ο ένας τον άλλον Στιβ, με παραλλαγες.
Στίβεν, Στίβο, Στίβι...
- Εσένα πως σε φώναζαν;
- Τίποτα.
Μου λες ψέματα! Πες την αλήθεια.
Κοίτα με και πες μου την αλήθεια.
- Κρατούσαν ΑΚ47 άρια. Τέσσερα.
- Ξέρεις πολλά για όπλα.
Δεν ξέρω τίποτα για όπλα.
Αλλά ξέρεις τι είναι το ΑΚ47.
'Ολοι ξέρουν τι είναι το ΑΚ47.
- 'Ολοι;
'Οποιος έχει δει ταινία δράσης της προκοπής, ξέρει
- 'Εχεις λστέψει τράπεζα ξανά;
- Πλάκα κάνεις;
Εγώ να ληστέψω τράπεζα;
'Εχεις κλέψει ποτέ λεφτά;
- Πότε.
- Ποτέ;
- Ποτέ.
Υπάρχει μια φορά!
Πήρα 5 λεπτά κάποτε απ της
γιαγιάς μου το πορτοφόλι.
'Ηταν Πολωνέζα.
Πήγαινα και της ζητούσα.
Μια μέρα, άνοιξα το πορτοφόλι
της και είχε 5 λεπτά, και τα πήρα.
Μόνο αυτό έχω κλέψει ποτέ.
Δεν ήθελα να σου κάνω
τη ζωή δύσκολη εκεί πίσω.
Ξέχνα το! Τι έχουμε;
Τον όμηρο που άφησαν
είναι ο Χέρμαν Μπατ, 73.
Είχε πόνους στο στήθος.
Τον κοιτάνε τώρα.
Του είπαν να πει, πως αν
πλησιάσουν αστυνομικοί την πόρτα
θα πετάξουν δύο νεκρούς.
Νομίζει ότι είναι τέσσερης. Μπήκαν
στη τράπεζα ντυμένοι μπογιατζίδες.
Υπάρχει σύστημα
παρακολούθησης στη τράπεζα.
Προσπαθούμε να φορτώσουμε από εκεί
αλλά θα πάρει ώρα.
'Εχουμε αποκλείσει το τετράγωνο.
'Εχω άνδρες μου στα παράθυρα.
Ελέγχουμε και το αποχετευτικό.
- Τι γίνεται με τις κλήσεις;
- 'Εχουμε κάνει εκτροπή
Μόνο εμάς μπορούν να πάρουν.
Παρακολουθούνται τα κινητά και μπορούμε
να μπλοκάρουμε τα τηλέφωνα όποτε πεις
αλλά θα θέλαμε να τα αφήσουμε, μήπως
' ' ' '
καποιος ομηρος μπορεσει και παρει.
Μέχρι στιγμής, τίποτα.
Το 100;
Ενημερώθηκαν. Αν έχουν σχετικό
τηλεφώνημα, θα έρθει κατευθείαν σε μας.
Αυτά από εμένα, ντετέκτιβ.
- Δεν τους παίρνω ακόμα.
- Συγνώμη;
Δεν θα τον πάρω εγώ
να τον ρωτήσω τι θέλει.
Ας δούμε τι θα κάνει αυτός.
Εσύ αποφασίζεις.
Κ. Κέις, να σας εξηγήσω πως δουλεύω.
Ναι, παρακαλώ.
Λέτε πως υπάρχουν οικογενειακη
θυσαυροί στη θυρίδα.
Πολύ καλά.
Αλλά με τη πείρα μου
ξέρω ότι άνθρωποι σαν εσάς
έχετε ανθρώπους που δουλεύουν για σας
που χειρίζονται τέτοιες καταστάσεις.
Και όταν δεν μπορούν,
δεν με καλούν οι ίδιοι
με παίρνουν οι άνθρωποι τους.
Τότε αμέσως ξέρω ότι υπάρχει κάτι στη θυρίδα που δεν
θέλετε να μάθουν για αυτό ούτε οι πιο κοντινοί σας
Δεν έχω κανένα πρόβλημα με αυτό.
Μου λες εσύ,  δεν χρειάζεται
να ξέρω τι έχει η θυρίδα.
Η αλήθεια είναι ότι δεν χρειάζεται
να ξέρω. Αλλά αν μου πεις
ότι έιναι παλιές κάρτες του μπέισμπολ, και μάθω
τι έχεις κωδικούς εκτόξευσης για πυρηνικό πύραυλους
Τότε ας πούμε
- ότι δεν θα έχουν συμφωνία.
- Τελείωσες;
Αυτό που είναι στη θυρίδα, νεαρή,
είναι δικό μου πριν ακόμα γεννηθείς.
Είναι πολύ πολύτιμο και είναι
ακίνδυνο για οποιονδήποτε.
Εκτός από εσάς.
ς με όπλα, οπότε δεν μπορώ να μπω και να έχουμε
- Βέβαια.
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι
θέλουν να κλέψουν τη θυρίδα σου;
Δεν πιστεύω αυτό.
Γιατί δεν μου λες τι έχει;
Προτιμώ να μην αγγίξεις
ποτέ κανένας τη θυρίδα μου.
Ούτε αυτοί, ούτε εσύ, ούτε οι αρχές.
'Οσο πιο γρήγορα τελειώσει αυτό
τόσο πιο χαρούμενος θα είμαι.
Είμαι αρκετά συγκεκριμένος;
Το περιεχόμενο της θυριδας
έχει μεγάλη αξία για μένα.
Αρκεί να παραμείνει μυστικό μου.
Και αν εκτεθεί;
Θα έρθω σε δύσκολη θέση.
- Οπότε, μένει κλειδωμένη ή εξαφανίζεται.
- Ακριβώς.
- Μπορεις να το καταφέρεις αυτο;
- Ναι.
Το ελπίζω. Ομολογώ ότι
είμαι λίγο σκεπτικιστικός.
'Οποιος σου έδωσε τον αριθμό
μου, είχε την ίδια μεταχείρηση.
Προφανώς έμειναν ικανοποιημένοι.
- Στιβ...
- Είναι η ώρα του Στίβο.
Βγήκα να δω που έχουν βάλει τα όρια.
Μάντεψε τι βρήκα. Ο όμηρος που άφησαν
είπε ότι μπήκαν σαν μπογιατζίδες, έτσι;
- Μάλλον κλεμμένο θα είναι.
- Να το ελέγξουν για αποτυπώματα.
Είναι κανείς σπίτι;
- Σίγουρα πήρες το σωστό αριθμό;
- Ναι.
Τίποτα ακόμα.
- 'Εχουμε βίντεο.
- Πάιξτο.
- Τι έπαθε εκείνη η κάμερα;
- Περίμενε!
Εκείνος είναι, εκει. Είναι σαν
να φωταει τη καμερα με φακο.
Παράξενο που δεν το βλέπει
άλλος. Δεν θα είχε μεγάλη λάμψη;
- Μπορεί να είναι Ινφορέντ.
- Τι;
Λάμπα Ινφορεντ. Δεν την βλέπουν οι
άνθρωποι αλλά η κάμερες τις πιάνουν.
Μπορέι να χαλάσει όλες τις κάμερες.
Χάλασε τις κάμερες στις 10.
'Ετσι για 2 λεπτά δεν έχουμε
' ' '
εικονα για το ποιος εφυγε
ή μπήκε στη τράπεζα. Υπέροχα!
Μέριαμ, πόση ώρα ήσουν
εκει πριν αρχισει;
Λίγα λεπτά μόνο.
Μπορείς να μας πεις τι έγινε
μετά την έκρηξη και τον καπνό;
Μας είπε να βάλουμε κάτω τα κεφάλια μας
Και να κλείσουμε τα μάτια μας.
Απλά θυμάμαι ο ένας να λέει στον άλλον
να πάει κάτω να φτιάξει τις κάμερες.
- Τις βιντεο κάμερες;
- Δεν ξέρω.
- 'Εχεις να μας πεις κάτι άλλο;
- 'Οχι.
Μπορείς να μας πεις
τα ονόματα των ληστών;
Πλάκα σου κάνω.
- 'Ηταν αρκετά απαίσια.
- 'Ηταν άσχημα;
Μας ανάγκασαν να βγάλουμε τα ρούχα μας!
Δεν καταλαβαίνω γιατί
' ' '
επρεπε να το κανουν αυτο.
Νόμιζα ότι θα με σκοτώσουν.
- Μπορώ να φύγω;
- 'Οχι.
Πρέπει να μείνεις. Μη σηκώνεσαι!
- Λήστεψες τη τράπεζα;
- Είσαι σίγουρη;
Κίνηση στην είσοδο.
Πάμε!
Κατεβάστε τα όπλα!
Μην κουνιέσαι!
Τα χέρια στο κεφάλι και πέσε στα γόνατα!
Είπα βάλε τα χέρια σου στο
κεφάλι και πέσε στα γόνατα, τώρα!
Είναι δεμένα τα χέρια του.
Ζους, κατέβασέ τον!
Τον βλέπω. 'Εχω σημάδι.
- Ποιός είσαι;
- Βίκτρομ Μόλιερ, δουλεύω στη τράπεζα.
Βίκτρομ, είναι βόμβα
αυτό; Γαμώτο! Αραβας!
- Είναι βόμβα!
- 'Οχι.
- Είσαι παγιδεμένος;
Πρέπει να ηρεμήσεις. Ζους, βοήθησε με.
- Προσέξτε, έχει πολύ κινηση μέσα.
- Πάρτε τον, τώρα!
- Δώστε μου πίσω το τουρμπάνι μου.
- Ηρέμησε.
Μην ξεχάσετε το ραντεβού σας στης
1 με την σύμβουλο Τζόελ Κλάινς.
Κ. Εισαγγελέα!
Μάντλιν, πως είσαι;
Ευχαριστώ που με δεχτήκατε τόσο γρήγορα.
- Ματζ, τελειώσαμε εδώ;
- Μάλιστε κύριε.
Από εδώ κ. Γουάιτ.
Πάντα έχω χρόνο για δωρεάν
φαγητό αν είναι για καλό σκοπό.
Ποιόν θα σώσουμε αυτή την βδομάδα;
Κάνω δείπνο για το ινστιτούτο
έρευνας της σπονδιλικής στήλης
'Εχουμε τον ετίσιος χορό την
επόμενη βδομάδα. Αν ερχόσουν
- Θα μας έδινε μεγάλη δύναμη.
- Χαρά μου.
Θέλεις κάτι άλλο που θα
' '
μπορουσα να κανω, να...
Τι Θέλεις;
- Μια χάρη.
- Τι μου λες!
- Τι χάρη;
- Τη τελευταία που θα σου ζητήσω.
Τέτοια είχα υπόψη μου.
Γνωρίζεις την κατάσταση με τους ομήρους.
Εκει πάω, τι σχέση έχει με σένα;
Πρέπει να ξέρω τι γίνεται.
Θέλω να με πας εκεί, και να
πεις σε όποιον είναι υπεύθυνος
'
και να μου παρεχει την
κάθε περιποιητικότητα.
'Εχεις τρελαθεί.
Αν ήταν εύκολο δεν θα
' ' '
μας ηταν αρκετο, σωστα;
- Είναι αδύνατον.
- Τίποτα δεν είναι αδύνατον.
Μερικούς υψηλόβαθμους
πρέπει να καλέσεις μόνο.
Μάλλον θα πρεπει να δώσω
μερικούς βαθμούς σε κάποιους.
Τότε, αυτό ακριβώς θα κάνεις.
Είσαι φοβερή γκόμενα.
Ευχαριστώ.
Λένε πως ξεκίνησε ένοπλη ληστεία
και κατέληξε σε κατάσταση ομηρίας.
Διαπραγματευτές είναι εδώ αλλά δεν είναι
ακόμα ξεκάθαρο αν υπάρχουν τραυματισμένοι.
Θα σας κρατάμε ενήμερους
και θα παραμείνουμε εδώ
για όποιες εξελήξεις.
Που είναι το τουρμπάνι μου;
Δεν μιλάω σε κανέναν χωρίς τουρμπάνι.
Είναι μέρος της θρησκίας μου. Να καλύπτω
το κεφάλι μου σε σεβασμό στον Θεό.
- Θα το βρούμε.
είμαι άραβας όπως με αποκάλεσαν οι αστυνομικοί
Δεν νομίζω να άκουσες κάτι τέτοιο.
Πολλά γινονταν και μάλλον θα
ήσουν αποπροσανατολισμένος.
- Δεν το άκουσα αυτό εγώ.
- Το άκουσα.
Θα σας πω ότι πληροφορίες θέλετε.
Δεν το χρειάζομαι αυτό.
Χρειάζομαι το τουρμπάνι μου.
- ίναι μέρος της θρησκίας μου.
- Θα σου βρούμε.
Το θέλω τώρα.
Πρέπει να αρχίσεις να σκέφτεσαι
τους ανθρώπους που είναι μέσα.
Είναι επικίνδυνη κατάσταση. Πρέπει να
μας πεις τι γίνεται μέσα στη τράπεζα.
Αυτό θα το σηζητήσουμε αργότερα.
Θα φέρουμε έναν αστυνομικό, εδώ
και θα κάνεις αναφορά.
Τώρα όμως πρέπει να αντιμετωπίσουμε
την κατάσταση που έχουμε εδώ.
Πρώτα με δέρνετε, και τώρα
θέλετε την βοήθειά μου.
Πρέπει να αρχίσεις να
σκέφτεσαι τους συναδέλφους.
Σου ζητώ συγνώμη για την ομάδα
- αλλά δεν ήμασταν εμείς.
- Τι θέλετε να μάθετε;
Πόσοι ήταν;
Νομίζω τέσσεροι.
- Πόσοι όμηροι;
- Δεν ξέρω
20, 30.
Τα βαρέθηκα αυτά.
Που πήγαν οι αστικές ελευθερίες μου;
Γιατί δεν μπορώ να πάω κάπου
χωρίς να με παρενοχλουν;
Με πετάνε έξω απ την τράπεζα,
είμαι όμηρος, με παρενοχλούν.
Πάω στο αεροδρόμιο και δεν
μπορώ να περάσω την ασφάλεια
χωρίς τυχαία  επιλογή.
Τυχαία... μπούρδες!
Στοίχημα ότι μπορείς
να βρεις ταξί όμως, ε;
Είναι ένα τυχερό μου.
Βάλε το πάγο.
Δύο λεωφορεία γεμάτα καύσιμα, αεροπλάνο
γεμάτο καύσιμα με πιλότους έτοιμο στο διάδρομο
Μας δίνουν μέχρι της 9 να τα κάνουμε όλα
και μετά σκοτώνουν έναν όμηρο κάθε 2 ώρες
μπροστά στις κάμερες. Η τράπεζα
είναι ασφαλισμένη με Σάμταξ.
Θα σας δείξουμε αν χρειαστεί.
- 'Οτι και να κάνεις, μην τους δώσεις το τζετ.
- Δεν θα έχουν αεροπλάνο.
Μπορέι να πάρουν λεωφορείο.
Μέχρι να τους μιλήσω, δεν
θα πάρουν τίποτα. Ούτε καφέ.
Για τώρα θα περιμένουμε. Ας
'
τους να αναρωτιουνται τι κανουμε.
Συγνώμη ντετέκτιβς. Αυτός
είναι ο ’θουρ Κέις, είναι ο...
Πρόεδρος.
- Της τράπεζας. Θέλετε να του μιλήσετε;
- Βεβαια.
Πως είστε κ. Κέις. Είμαι
ο ντετέκτιβ Φρέιζερ.
Είναι κάτι που πρέπει να ξέρουμε;
'Οχι, απλά αναρωτιόμουν
αν μπορώ να βοηθήσω.
- 'Εχουν πει τι θέλουν;
- Θέλουν αεροπλάνο.
Κατάλαβα.
Θέλετε να κανονίσω για ένα;
50 πεινασμένοι χρειάζονται φαγητό, τώρα!
'Ετοιμοι με τα ακουστικά;
Θα χρειαστώ 15 λεπτά
' ' '
αφου παρουμε το φαγητο.
Πίτσα καλύτερα, όχι σάντουιτς.
Σοβαρά μιλάς;
Αν στείλουμε 10 κουτιά με πομπούς
θα κάτσουν γύρο
' ' ' ' '
π αυτα να φανε και μπορει να ακουσουμε καμια συ
Αν δώσουμε στον καθένα σάντουιτς
' '
μπορουν να τριγυρνανε,
και δεν έχω 50 πομπούς.
- Τι είναι αυτό;
- Ψηφιακός καταγραφέας.
Το πατάς και γράφει για μισή ώρα.
- Μαραφέτια του Τζέιμς Μπόντ.
- Τα βρίσκεις και στο Amazon (Internet).
- Θα ζητήσεις όμηρο;
- Δεν μας έδωσε έναν;
Θα ζητήσω κι άλλον, θα πει
' ' '
οχι, και μετα τι κανουμε;
Ξ ' '
ερει τι κανει.
Μας έδωσε όμηρο θα του δώσουμε φαγητό.
Δεν θέλω να μπλοφαρω.
Αν θέλουν να με σκοτώσουν που
έβγαλα την μάσκα μου, ας το κάνουν.
- Θέλεις να σκοτωθούμε όλοι;
- Ηρέμησε, ποιά η διαφορά;
Εκείνοι είναι εκεί έξω
και ληστεύουν την τράπεζα!
Δεν είδες πως τον έκανε αυτόν;
Δεν ξέρω γιατί μας ανάγκασαν
να φορέσουμε αυτές τις αηδίες.
Μάλλον για όταν μπούν οι μπάτσοι
να μας σώσουν, να μας σκοτώσουν όλους.
Τέλειο σχέδιο, αλλά δεν θα πάρω!
Ο ένας ήταν που μίλαγε περισσότερο.
'Ελεγε στους άλλους τι να κάνουν.
- Δεν μιλούσαν μεταξύ τους;
- Δεν τους ακουγαμε.
Μας είχαν σε δωμάτια
και οι πόρτες ήταν συνεχώς κλειδωμένες.
Δεν ξέραμε τι έκαναν.
- ’κουσες κάτι να λένε;
- 'Εχω πρόβλημα με την ακοή μου.
Φοράω ακουστικά.
- Που είναι;
- Μέσα στα αυτιά μου.
Για να τα δούμε.
Είναι και το άλλο εκεί;
Τι είναι το κόκκινο; Τι κάνει;
Είναι διαφορετικά χρώματα να
ξεχωρίζεις το δεξί απ το αριστερό.
Να ξεχωρίζεις το δεξί απ το αριστερό;
Το σωστό απ το λάθος!
- Δεν καταλαβαίνω.
- Στιβ;
- Συγνώμη;
- Δεν είπα τίποτα.
'Ετσι σε λένε, Στιβ;
Στίβι, Στιβό;
- Πόσα θα σου δώσουν;
- Συγνώμη;
- Με άκουσες.
- Δεν σε άκουσα.
Πόσα θα σου δώσουν;
Ποιός θα με πληρώσει;
- Είχες συμμετοχή στη ληστεία αυτή;
- 'Οχι βέβαια!
Συμμετείχες στην κατάσταση;
- Ποιά κατάσταση;
- Μην λες ψέματα.
Αν μας δώσει μπουμπουάρ, θα το κρατήσω!
- Κατέβασε το όπλο!
- Ηρεμήστε!
Είπα ηρεμήστε!
Πως είσαι;
Είμαι ο ντετέκτιβ Κιθ Φρέιζερ
απ την ομάδα διάσωσης ομήρων.
Πως πάει;
Ελπίζω να είναι καλές οι πίτσες.
Μπορέι να είναι λίγο κρύες.
'Οποτε θέλεις σήκωσε το τηλέφωνο.
Θα μιλήσεις κατευθείαν μαζί μου.
Θα ήθελα πολύ να σου μιλήσω.
Χάρηκα που τα είπαμε.
- Ρώσοι!
- Πάρε να έρθει Ρώσος μεταφραστής.
Φέρε και σάκους για τους νεκρούς.
Ελπίζω να ξέρεις τι κάνεις.
Γιατί αν πρέπει οι άνδρες μου
' ' '
να ορμησουν σε αυτα τα κτηνοι...
Καλά, καλά... Μίτς
' ' '
ρωτα τους ομηρους αν ακουσαν
Ρώσικα, ή Ρώσικη προφορά.
'Ολα θα πανε καλά.
Στο πάτωμα!
Σταμάτα να κλαίς! Σκάσε!
Φορέστε τις μάσκες σας! Πάμε!
Σκάσε!
- Κούνα το χοντροκώλο σου!
- Χοντρό κώλο; Πλάκα μου κάνεις;
Αν δεν σκάσεις θα σε
κλωτσίσω στο χοντρο κώλο σου.
Φορέστε τις μάσκες σας!
Βάλτε τα χέρια σας στο πάτωμα!
Φορέστε μάσκες!
Χέρια στο πάτωμα!
Πάμε. Κάτσε!
Αυτή ήταν μπροστά μου.
Αυτός ήταν ο ταμείας στη σειρά μου.
Αυτός ήταν στα δεξιά μου
και το παιδί του ήταν μπροστά
του και έπαιζε ηλεκτρονικό.
- Αυτή τη θυμάμαι.
- Γιατί;
Ωραίο στήθος!
- Είδες κανέναν απ αυτούς μετά;
- Ναι, θυμάμαι ότι την είδα μια φορά.
Πως είσαι σίγουρος ότι ήταν αυτή;
'Εβλεπα κάτω απ την φόρμα.
Δεν μπορείς να κρύψεις τέτοια προσόντα!
- Εξαιτίας του, παραλίγο να μας σκοτώσουν όλους.
- Τι έγινε;
Βάλανε 8 ή 9 από εμάς σε ένα
γραφείο για λίγο, και αυτός
έβγαλε τη μάσκα του
και μίλαγε λες και δεν φοβόταν.
Δεν ήθελε να φορέσει τη μάσκα του.
'Ηρθαν μέσα, τον τράβηξαν
έξω απ το δωμάτιο
και τον χτήπησαν λίγο.
- Τον είδες ξανά μετά απ αυτό;
- 'Οχι.
- 'Ηταν καλά;
- Καλά φαινόταν.
Αναγνωρίζεις κανέναν
άλλον απ το δωμάτιο εκείνο;
Δεν είμαι σίγουρη για τους άλλους.
Κανέναν;
- Γιατί δεν συνεχίζεις να κοιτά.
- 'Ημουν τρομοκρατημένη.
Πριν αρχίσει; Δεν κοιτούσες γύρο
την ωρα που περιμενες στην ουρα;
Μιλούσα με την φίλη μου στο τηλέφωνο.
Θέλετε να βγάλετε κι άλλη φωτογραφία;
Μπορώ να σκύψω να μαζέψω μολύβι.
Αυτός!
Μαλάκας!
Δεν είναι Ρώσκα!
Τι είναι;
Δεν είναι Πολωνέζικα.
Βουγαρικά, ίσως.
Μοιάζει λίγο με κεντρική Ευρώπη.
Δηλαδή; Εσύ είσαι ο
ειδικός στις γ λώσσες.
Τι λες;
Στη Νέα Γιόρκι είμαστε. Κάποιος
θα ξέρει τι γ λώσσα είναι.
Μπέρτ, βάλτο στο μεγάφωνο να παίζει.
Ξέρει κανείς τι γ λώσσα μιλάνε;
Κάποιος;
Φιλ, αστον να περάσει μέσα.
- Ξέρεις τι γ λώσσα μιλάνε;
- Ναι, Αλβανικά.
- Με συλλαμβάνετε για κάτι;
- 'Οχι, έλα.
- Τι λένε;
- Δεν έχω ιδέα.
Δεν είπες ότι μιλάς Αλβανικά;
- Δεν είπα ότι μιλάω Αλβανικά.
- Το είπες.
Δεν είπα ότι μιλάω Αλβανικά.
- Τότε πως ξέρεις ότι είναι Αλβανικά;
Η πρώην γυναίκα μου και οι γονείς της είναι Αλβανοί
Οι γονείς της δεν
μίλαγαν με τίποτα Αγγλικά.
Δεν έχω ιδέα τι λένε, αλλά
είμαι 100% σίγουρος ότι είναι Αλβανικά.
Πάρε να μας στείλουν κάποιον
να μεταφράση. Γρήγορα.
Μείνε πίσω εσύ.
Η κλούβα είναι κλεμμένη αλλά δεν
έχει αποτυπώματα. Είναι καθαρή.
- Τίποτα;
- Τίποτα.
- Αλβανικά;
- 'Οπως σου είπα, 100% Αλβανικά.
Αναμφισβήτητα!
Πως παίζετε αυτό το παιχνίδι;
Παίρνεις πόντους για βρωμοδουλειές
και εγκλήματα.
Χανεις πόντους αν
κάποιος σε πυροβολήσει.
- Τι νόημα έχει;
- 'Οπως λέει και ο φίλος μου ο Φίντι
Γίνε πλούσιος. Πέθανε στην προσπάθεια.
Θεωρείς ότι είναι κουλ αυτό;
Και βέβαια! Και εγώ προσπαθώ να πληρωθώ.
Τελείωνε τη πίτσα σου, και
θα σε πάω στον πατέρα σου.
Πρέπει να του μιλήσεις
για αυτό το παιχνίδι.
- Καλή;
- Χωρίς αμφιβολία!
'Ολα θα πάνε καλά.
Θα γυρίσεις σπίτι σου, σύντομα.
Τέλεια.
- Δεν βρήκα άκρη με το Αλβανό, κύριε.
- Τι εννοείς;
Δεν κατάλαβα τι ήθελε.
Μάλλον ήθελε λεφτά.
Πήρα και το υπουργείο
εξωτερικών. Θέλουν ένα μήνα.
- Πάρτην.
- Τρελάθηκες;
- Τη μισώ!
- Είπες ότι μιλάει Αλβανικά, σωστά;
- Ναι, εκεί γεννήθηκε.
- Πάρτην.
Θα το μετανιώσω αυτό!
- Ποιός είναι ο ντετέκτιβ Φρέιζερ;
- Εδώ.
'Εφερα την Λουρίτια Μορίτο.
- Τι είναι αυτό;
- Κλήσεις της τροχαίας. Μπορείς να τις σβήσεις;
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Μπορείς να ακούσεις,
και να μας πεις τι λένε;
Δεν μπορεις να καπνήσεις εδω μέσα.
’ντε τότε.
Ποιό είναι το αστείο; Ξέρεις τι λένε;
Ξέρω τι λένε.
Ξερω και ποιος ειναι.
Ξερεις ποιος ειναι;
Ξερεις τα ονοματα τους;
- Ποιός είναι;
- Οι κλήσεις;
Τώρα τις φροτίζουν! Ποιός είναι;
- Είναι ο Ινβα Χότζα.
- Ποιος;
'Ηταν ο πρόεδρος της Αλβανίας.
Περίμενε! Μου λες ότι ο πρώην πρόεδρος της
Αλβανίας είναι μέσα και ληστεύει τη τράπεζα;
Είναι νεκρός. Υπάρχει κασέτα που μιλάει
για το πόσο καλοί είναι οι Αλβανοί
'Οτι είναι αθάνατοί.
Δεν ξέρω γιατί.
Είσαι σίγουρη;
Αναγκαζόμουν να ακούω αυτές
τις βλακίες στο σχολείο.
Ο κομουνισμός είναι φανταστικός
Ο καπιταλισμός είναι
σατανικός. Να μαθαίνω Μάρξ...
Αυτός είναι. Κασσέτα είναι.
Αστυφύλακα, μπορείς
'
να την πας σπιτι της.
Κάνε μου μια χάρη. Πρόσεξε που
παρκάρεις άλλη φορά, εντάξει;
- Τώρα μας παίζουν κασσέτες, ε;
- 'Ηξεραν ότι θα τους βάλουμε κοριό.
'Ηξεραν και πως!
Αυτό είναι ακόμα χειρότερο.
'Ηθελαν να τους βάλουμε κοριούς.
Για να τρέχουμε. Τη τελευταία
φορά που το έπαθα αυτό
μου κόστισε $5.
$5;
Μη ρωτάς!
- Ντετέκτιβ Φρέιζερ, χάρηκα.
- Δική μου χαρά.
Από εδώ η Μάντλιν Γουάιτ.
Η κ. Γουάιτ ίσως μπορεί να σε βοηθήσει.
Ωραία.
- Τι έχεις σκεφτεί;
- 'Εχει μεγάλη επιρροή σε αυτά τα θέματα.
Για λόγους, που δεν μπορώ
να μοιραστώ μαζί σου.
Τι προσπαθείς να πεις, κύριε;
Αυτό που θέλει να πει
ο Δήμαρχος είναι ότι
υπάρχουν ενδιαφέροντα εδώ σε κίνδυνο που
είναι πάνω από το βαθμό σου. Χωρίς παρεξήγηση
και προσφέρετε να σε βοηθήσει.
Τότε γιατί δεν του λες
να αυξήση τον βαθμό μου
- και να λυθεί το πρόβλημα;
- Απ ότι έχω ακούσει, αυτό θα είχε γίνει
πολύ καιρό πριν, αν
ήσουν πιο διπλωματικός.
Αλλά μπορούμε σίγουρα να το συζητήσουμε.
Πλάκα κάνω. Θα γίνω
πρωτοβάθμιος όταν γίνω.
Αν θέλετε να το επιταχύνεται,
δεν θα σας πείσω για το αντίθετο.
Είναι και το θέμα των $140,000
που φαίνεται ότι εξαφανίστικαν.
Κατάλαβα!
Δεν είχα καμιά σχέση με αυτό.
- Είσαι ο πρόεδρος της Αλβανίας;
- Ο ίδιος.
- Πολύ αστείο!
- Δεν πρέπει να κρυφακούς!
Καλύτερα να το συνηθήσεις φίλε. Δεν θα
έχεις πολύ απομόνωση εκεί που θα πας!
Τέτοια ώρα την επόμενη βδομάδα θα
ρουφάω κοκτέιλ σε ζεστή μπανιέρα
με έξι κορίτσια που θα
λέγονται Αμπερ και Τίφανι!
Μάλλον θα κάνεις ντούζ με δύο τύπους που
θα λέγονται Τζεμάλ και Χεσούς, αν κατάλαβες.
’κου και τα άσχημα νέα...
' '
αυτο που ρουφας...
δεν είναι κοκτέιλ!
- Θα σου αρέσει.
- Θέλεις να με εκνευρίσεις, ε;
- ’κου που βρισκόμαστε.
- Δεν χρειάζομαι τη στατιστική σου αναφορά.
Εγώ θα σου πω που βρισκόμαστε!
- Καλά, καλά...
- ’κου που βρισκόμαστε.
Θα μου έχεις ότι ζήτησα
την ώρα που τα ζήτησα
αλλιώς θα δεις αυτό που σου
είπα ότι θα κάνω, κατάλαβες;
Πολύ καλά! Προσπαθώ να
σου βρω αυτά που θέλεις
αλλά πρέπει να καταλάβεις
ότι δεν έχουμε έτοιμο παράδοτα
747 για μέρες σαν κι αυτή.
Εγώ καταλαβαίνω ότι αν δεν
μου ετοιμάσεις το αεροπλάνο μου
τότε καλά θα κάνεις
να στείλεις νεκροφόρα.
Σε παρακαλώ, ας εστιάσουμε στο πως μπορούμε
να πάρουμε αυτό που θέλει ο καθένας μας.
Δεν με ακούς.
Μου φέρνει αυτά που θέλω
και δεν σκοτώνω κανέναν!
Αυτό κάνω.
- Ας προσπαθήσουμε να είμαστε όλοι ήρεμοι.
- Δεν ακούγομαι ήρεμος;
Ναι, ακούγεσαι.
- Λοιπόν κ. Ντιμάρζιαν..
- Ντιμέρζιαν.
Λεγετέ με Κένιθ.
- Κένιθ, Αλβανικό είναι;
- Αρμενικό.
Ποιά η διαφορά;
Γεννήθηκα στο Κουίνζ
Δεν ξέρω που είναι η
Αρμενία ούτε η Αλβανία
Πήγα για σέρφ στην Αυστραλία κάποτε.
- Διψάς;
- Στέγνωσε ο λαιμός μου.
'Ενα ποτήρι νερό θέλω.
- Ξεκίνα να μας λές τι έγινε.
- 'Ενα νερό ζήτησα.
- Θέλεις καφέ;
- Δεν πίνω.
- 'Ηξερες ότι ληστεύουν την τράπεζα;
- 'Οχι, ξέρω ότι μου έβαλαν όπλο στη μούρη.
Πως ξέρεις ότι λήστεψαν την τράπεζα;
- Γιατί έβγαλαν όπλο.
- Αυτό δεν σημαίνει ότι την λήστεψαν.
Πήραν λεφτά; Τους
είδες να παίρνουν λεφτά;
'Ημουν σε τράπεζα και ήμουν
κλειδωμένος για πόση ώρα.
'Ημουν δεμένος μέσα σε
δωμάτιο. Σε είδα που με είδες.
Με είδες εμένα να βλέπω εσένα;
- Αυτό είπες;
, ήμουν κλειδωμένος στο δωμάτιο, με ειδες, και μπι
’κου, δεν μπορώ να κάνω θαύματα.
Χρειάζομαι κι άλλο χρόνο.
Αν χειριζόσουν το χρόνο που
σου έδωσα πιο αποτελεσματικά
δεν θα είχες αυτό το πρόβλημα.
- Τι να πω;
- 'Οτι είναι έτοιμο το αεροπλάνο μου.
Στο υπόσχομαι, μάρτυράς μου ο Θεός
ότι προσπαθώ, όσο μπορώ.
Απλά θέλω μερικές ώρες ακόμα.
- Γιατί να σου δώσω κι άλλο χρόνο;
- Είναι απλό, μου δίνεις κι άλλο χρόνο
και σου φέρνω αυτό που θέλεις.
Δεν μου δίνεις, δεν σου φέρνω.
Δεν έχεις να χάσεις τίποτα.
ΦΑΓΗΤΟ
Εν τω μεταξύ, θα σου
στείλω κι άλλο φαγητό.
Σου έχω ερώτηση. Αν την απαντήσεις
σωστά, θα σου δώσω κι άλλο χρόνο.
Ξέρεις τι θα γίνει αν δεν την βρείς.
Με ποιό τρόπο είναι περισσότερο
όλα τα τρένα που περνούν από το
κεντρικό σταθμό Γκραν σε ένα χρόνο
ή τα δέντρα που κόβονται για να
φτιαχτούν τα χαρτονομίσματα στην Αμερική;
Μια βοήθεια. Είναι ερώτηση παγίδα.
Τι ήταν αυτό; Παίζει τώρα;
Είναι τα τρένα.
Τα χαρτονομίσματα της Αμερικής δεν
τυπώνονται σε χαρτί. Είναι βαμβάκι.
- Οπότε δεν κόπηκαν δέντρα.
- Είσαι σίγουρος;
100% σίγουρος.
- Το βρήκα.
- Μισώ λεπτό.
Θα σε ξανά πάρω.
Είναι παγίδα. Πες του ότι
και τα δύο ζυγίζουν το ίδιο.
- Δεν ζυγίζουν τίποτα.
- Δεν ζυγίζουν τίποτα
ή ζυγίζουν και τα δύο το ίδιο;
Πες του ότι και τα δύο ζυγίζουν το ίδιο.
Λοιπόν;
- Και τα δύο ζυγίζουν το ίδιο.
- Αυτή τη φορά στείλε σάντουιτς.
- Είναι τρελός.
- Είπε κεντρικό σταθμό Γκραν
Το κεντρικό Τερμιναλ Γκραν,
είναι ο σταθμός τρένου.
Ο κεντρικός σταθμός Γκραν,
είναι το ταχυδρομείο.
- Κάνει λάθος.
- Ποιός;
Τα τρένα δεν περνάνε
μέσα από το κεντρικό Γκραν
Είναι η τελευταία
στάση για όλα τα τρένα.
Μπορεί να εννοούσε το μετρό.
Φέρτε τα σάντουιτς.
Είπε περνάει.
Ναι, αλλά το μετρό παεί πάνω...
Σκάστε, δεν έχει σημασία έτσι κι αλλιώς.
Είχα εισιτήρια για αγώνα απόψε!
Θα τους πιάσουν, έτσι κι αλλιώς.
- Καλύτερα εδώ μέσα παρά έξω.
- Χαίρομαι που δεν μας χώρισαν.
- Λέτε να είναι τρομοκράτες;
- Ληστές είναι, όχι τρομοκράτες.
Πως το ξέρεις; Μπορεί
να είναι οτιδήποτε.
'Εχε μου εμπιστοσύνη.
Τα έχω μελετήσει αυτά.
- Τι είσαι; Αστυνομικός;
- Δικηγόρος ήμουν.
Τώρα διδάσκω στη νομική.
Μπορώ να σπουδάσω σε αυτά όταν τελειώσει αυτό
- Βέβαια.
Θα τρελαθείς.
Καλή ασπίδα!
- Τι κάνεις μωρό μου;
- Ανησυχώ για σένα.
Θάρθεις σπίτι;
Θα είναι μεγάλη νύχτα,
' '
οποτε μη με περιμενεις.
Γιατί δεν με αφήνεις να έρθω εκεί;
Γιατί δεν θέλω να μου
' '
αποσπας την προσοχη.
Αν μείνεις εκεί μέχρι το πρώι
που πιάνω δουλειά, θα με δεις.
Ανηπομονώ!
- Πως τα πας;
- Καλά, βγήκαν μερικοί όμηροι.
- 'Οχι, εννοώ εσύ πως είσαι;
- Καλά είμαι.
Είδα τον Δήμαρχο στην τηλεόραση.
Είπε ότι κάνεις υπέροχη δουλειά.
Είδα και σένα.
Με είδες στην τηλεόραση;
- Πως ήμουν;
- Καλός ήσουν μωρό μου, καλός.
Πρέπει να κλείσω.
- Κάτω το κεφάλι.
- Εγινε. Σε αγαπώ.
Κατάλαβες τους διαδικαστικούς κανόνες;
- Δεν χρειάζεται να ανησυχείς ντετέκτιβ.
- Για αυτό πληρώνομαι.
Θέλω να με πείσεις ότι
κατάλαβες όσα είπαμε.
Κατάλαβα.
Θέλει να σου μιλήσει κάποια.
Ποιά είσαι;
Ας μην πούμε ονόματα.
το που εχει σημασια, ειναι τι μπορω να σου προσφέρω
- Τι;
Αν μπορώ να είμαι σίγουρη ότι θα
προστατευθούν κάποια συμφέροντα
τότε θα μπορέσω να σε βοηθήσω να
πάρεις αυτά που ήρθες να πάρεις.
Αμφιβάλω.
Πες μου για τα συμφέροντα,
που προσπαθείς να προστατέψεις.
’σε εμένα να ανησυχώ για αυτά.
Τι ελπίζεις να κερδίσεις απ όλα αυτά;
- Λεφτά βέβαια.
- Βέβαια!
να σου προσφέρω περισσότερα απ ότι θα χρειαστεί
- Πως;
Δεν μπορώ να σου πω απ το τηλέφωνο.
- Δουλεύεις για την τράπεζα;
- 'Οχι.
Και δεν είσαι αστυνομικός.
Σωστά.
'Ελα μέσα.
'Εχεις 10 λεπτά. Θα βγεις πριν ανάψουν πάλι τα
φώτα. Μπορείς να μείνεις και μέσα μέχρι το τέλος.
- Δεν χρειάζεται να με απειλείς.
- Δεν είναι απειλή.
Αυτή όμως είναι, ξέρω ότι αυτό το παιχνίδι
είναι πολύ παραπάνω από εμένα, αλλά αν
'Εφτασα εδώ που είμαι επειδή έχω φίλους
όχι εχθρούς. Δείξε μου
εμπιστοσύνη, εντάξει;
Είσαι μόνη σου.
Τι σε κάνει να πιστεύεις
ότι θέλω βοήθεια;
Για αρχή, οι 100 που είναι έξω.
- Δεν είναι προβλημα.
- Και ετοιμάζουν αεροπλάνο καθώς μιλάμε.
'Ελα τώρα, ξέρεις ότι αυτό δεν γίνεται.
’κου κάτι.
Αν παρετιθείς τώρα σε βεβαιώνω ότι
θα κάνεις 3 με 4 χρόνια το πολύ.
- Μπορείς να το κανονίσεις αυτό;
- Δεν έχεις κλέψει ακόμα, οπότε
'
ναι, μπορω.
- Δεν μου φτάνει.
- Δεν είχα τελειώσει.
'Οταν βγεις, θα έχεις $2,000,000.
Αλήθεια; Πως;
Θα τα βάλουμε κάπου ασφαλής,
και θα σε περιμένουν όταν βγεις.
Ευχαριστώ
αλλά όχι ευχαριστώ.
'Ελα τώρα
σου έκανα τόσο γ λυκιά προσφορά. Δεν
νομίζω ότι έχεις πολλές εναλάκτικες.
Γιατί δεν μου λές για τα συμφέροντα
που ήρθες να προστατέψεις;
- Φοβάμαι πως δεν μπορώ.
- Εγώ μπορώ.
Ασε με να σου πω μια ιστορία.
Στο Δέυτερο Πακόσμιο Πόλεμο δούλευε
ένας Αμερικάνος σε τράπεζα, στην Ελβετία.
Δεν χρειάζεται να σου πω ότι αυτή η
περίοδο ήταν ιδανική για αυτούς χωρίς ηθικό.
Για ανθρώπους σαν αυτόν.
Εκμεταλεύτικε την θέση του με
τους Ναζί για να πλουτίσει ο ίδιος
την ίδια ώρα που έπαιρναν
από τους υπόλοιπους ότι είχαν.
Χρησημοποίησε αυτά τα λεφτά
για να ανοίξει τράπεζα.
Μήπως είναι το αφεντικό σου;
'Η λέω παραμύθια;
- Νομίζω ότι καταλαβαινόμαστε.
- Ωραία.
Τι μπορείς να κάνεις για μένα,
τότε, αφού ξέρω περισσότερα από εσένα
και το έχω σχεδιάσει στην εντέλεια;
Πιστεψέ με, αν χρειαστεί
μπορώ να σου αλλάξω
όλο το προγραμματισμό
' ' ' ' '
οποτε οσο πιο γρηγορα σταματησεις να εισαι το
προβλημά μου και αρχίσεις να είσαι η λύση μου
τόσο το καλύτερο για σένα.
- Τι θέλεις;
- 2 λεπτά.
Στην αίθουσα με τις θυρίδες.
Θέλω να πάω σε μια θυρίδα.
Αυτό ψάχνεις;
Αυτό μπορεί να ντροπιάσει
πολυ τον εργοδότη σου.
'Επρεπε να το είχε καταστρέψει πολύ καιρό
πριν. Δεν το έκανε και τώρα είναι δικό μου.
Αν έρθει η μέρα που πρέπει ενώπιον
δικαστή να απολογηθώ το τι έκανα εδώ
εσύ και το αφεντικό σου, θα κάνετε
ότι μπορείτε να με βοηθήσετε.
Αν βγεις από εδώ, με αυτό το φάκελο
τότε θα σε πληρώσουμε πολλά!
- Θα το έχω υπόψη μου.
Δεν θα μου πεις πως σκοπεύεις να βγεις από εδω,
Θα βγω περπατόντας απ την
μπροστινή πόρτα. Τιποτα άλλο;
Πως ήξερες για όλα αυτά;
'Εχει σημασία;
Η ουσία είναι ότι όλα τα ψέματα
και όλες οι κακίες, βρωμάνε!
Μπορείς να τα καλύψεις για λίγο καιρό
αλλά δεν φεύγουν!
- Ουδέν κρυπτόν υπό τον ήλιο;
- Ακριβώς.
Ακόμα δεν καταλαβαίνω τι κάνεις εδώ.
Αλήθεια;
Ωραία!
- Μιλήσαμε.
- 'Οχι, πρέπει να μου πεις περισσότερα.
Να παρακολουθείτε αυτό το παράθυρο!
Του είπα, αφού δεν είχε σκοτώσει
κάποιον δεν ήταν αργά να παραδωθεί
και να την γ λυτώσει με μικρότερη ποινή.
Και;
Αυτά βασικά.
Δεν προσβάλομαι όταν μου φέρονται λες
και είμαι βλάκας, την πρώτη φορά, αλλά
εσύ το παρατραβάς. Ξέρω ότι δεν μπήκες
να του πεις κάτι που ήδη ήξερε.
Μίλα μου.
Δεν ήταν στη συμφωνία
μας να σου πω λεπτομέριες.
Λέω πως ήταν.
Δεν σου ανήκω. Αυτό με
τα λεφτά τα εξαφανισμένα
' '
μπορω να το αντιμετωπισω,
' Ξ ' '
μονος μου. ερω τι εκανα
και τι δεν έκανα. Μίλα μου.
- Εμπιστευτικά;
- 'Ολα είναι έτσι μαζί σου.
Του έκανα προσφορά.
- Την δέχτηκε;
- 'Οχι, αλλά
θα έλεγα ότι την σκέφτεται.
- Είναι έξυπνος, ε;
- Νομίζει ότι είναι.
Σαν εσένα;
- Είμαι πολύ καλά μορφωμένη.
- Αυτό λέω και εγώ.
Μιλάς σαν αυτόν, οπότε
σκέφτεσαι το ίδιο. Τι πιστεύεις..
ότι θα κάνει;
- Δεν θα σκοτώσει κανέναν.
- Πως το ξέρεις;
- Γιατί, δεν είναι δολοφώνος.
Σου έχω νέα. Οι περισσότεροι στη φυλακή δεν
ήταν δολοφώνοι, μέχρι που σκότωσαν κάποιον.
Ποτέ δεν ξέρεις τι θα κάνει κάποιος
μέχρι που θα τον στριμώξεις.
Δεν μου φαίνεται να τον έχεις στριμώξει.
' '
οχι, ετσι;
Φαίνεται ότι μόνος του στριμώχτηκε.
'Εχεις δίκαιο. Λοιπόν, τελείωσες;
- Μάλλον. Μου λες πως είμαι ελεύθερη;
- Ναι.
'Εχεις κάρτα, μήπως χρειαστεί να σε πάρω;
Μην το πάρεις προσωπικά
αλλά όχι. Δεν νομίζω ότι
' ' '
εχεις τα μεσα να με εχεις.
Μην το πάρεις αυτό προσωπικά κ. Γουάιτ...
Φίλα το μαύρο κώλο μου , εντάξει;
Πρόσεχε ντετέκτιβ Φρέιζερ.
Οι πράξεις μου είναι
χειρότερες απ τα λόγια μου.
- Πόσο χρονών είσαι;
- Οχτώ και τρία τέταρτα.
Μεγάλο παιδί! Φοβόσουν εκεί μέσα;
'Οχι, είμαι απ το Μπρούκλιν.
- Είσαι και γεναίος!
- Είμαι!
Θυμάσαι να λένε τίποτα,
αυτοι που κρατούσαν τα όπλα;
- Ναι.
- Τι είπαν;
- Ρώτησαν για το παιχνίδι μου.
- Ποιός;
Αυτός που λήστεψε την τράπεζα, χαζέ!
Γιέ μου, δείξε σεβασμό.
'Ηταν ο αρχηγός;
- Θυμάσαι κάτι άλλο;
- 'Ηταν ψηλός.
Είχε μάσκα.
Μπορείς να τον αναγνωρίσεις
' '
στις φωτογραφιες αυτες;
Με το πάσο σου. Κοίτα καλά.
Με τη μάσκα, είναι όλοι ίδιοι.
Σωστά.
Με τη μάσκα μοιάζουν όλοι! Σωστά μικρέ.
Προσπαθεια ληστείας
σε κάβα! Μεγάλη πρόοδο αυτή η
ληστεία για κάποιον σαν εσένα.
Σου βγάζω το καπέλο Πάμπλο!
Πρώτον με λένε Πολ.
- 'Οχι Πάμπλο, εντάξει;
- Συγνώμη.
- Θέλεις τσίχλα;
- 'Οχι.
Δευτερον, δεν το έκανα. 'Εκανα
λάθοι όταν ήμουν μικρός, εντάξει.
Είχα βγει με κάτι
φίλους και λήστεψαν κάβα.
Τι να έκανα;
- Που μεγάλωσες εσύ; Στο
γουάσο- γουάσο; - Τι είναι αυτό;
- Ξέρεις, κάποιος που δεν έρχεται στη γειτονιά σου.
- Πως λέγετε η φυλακή σε αυτή τη γ λώσσα;
Αυτές, σου θυμίζουν τίποτα;
Αυτοί οι δύο;
Δεν σου φαίνονται ύποπτοι; Δεν
θέλεις εσύ να μάθεις ποιοί είναι;
Από περιέργεια, ξέρεις
τίποτα από διαμάντια;
Λίγα. Τι χρειάζεσαι;
- Πόσα λες πρέπει να δώσω για ένα μονόπετρο;
- Εξαρτάται
πόσα καράτια; Αν θέλεις μπορώ να
σου δώσω τον αριθμό του ανηψιού μου.
- Θα σου κάνει καλή τιμή.
- Τι φοράς απο κάτω;
Τι φοράς κάτω απ το μπουφάν σου;
- Ρούχα.
- Μπορείς να μας δείξεις, παρακαλώ.
Εσύ και μια ακόμα μια κοπέλα ταιριάζεται
με την περιγραφη της γυναικας υποπτου.
Σε τ ι;
Στο ύψος, στην ηλικία, και...
Στο νούμερο σουτιέν.
Οπότε παραβίασα το νούμερο σουτιέν 34DD;
Αυτό μου λέτε;
Πόσο χαζοί είναι αυτοί οι ηλίθιοι να
πιστεύουν ότι θα τους δώσουμε αεροπλάνο;
- Αυτός δεν είναι ηλίθιος.
- Δεν εννοώ μόνο αυτόν
αλλά όσοι παίρνει ομήρους.
Οι κομπίνες στους Παρα Ολυμπιακους
Ποιος κατηγορείθηκε για αυτές;
- Τι κάνεις;
- Θέλει αεροπλάνο; Θα του το δώσουμε.
- Δεν είπαμε ότι θα πάμε σύμφωνα με το βιβλιο;
- Αυτό είναι που με ενοχλεί.
Είναι σαν να διάβασαν και αυτοί το ίδιο
βιβλίο και ξέρουν ακριβώς τι θα κάνουμε.
'Ολες αυτές τις ώρες
προσπαθούμε να τους καθυστερίσουμε,
σωστά; Λάθος, αυτοί μας καθυστερούν.
Σκέψου το. Οι βλακίες
ερωτήσεις, τα Αλβανικά.
- Λες ότι...
έω ότι αυτός, θέλει να μας δώσει περισσότερο χρό
Απαιτεί...
Μας δίνει προθεσμία, καθυστερούμε,
και μας δίνει κι άλλο χρόνο.
- Δεν νομίζω ότι βιάζεται.
- Γιατί;
Αυτό θα μάθω.
- Είναι έτοιμο το αεροπλάνο σου.
- Αλήθεια;
Ναι, αλλά θέλω κάτι απο εσένα πρώτα.
Θέλω να μπω μέσα, να δω
αν είναι καλά οι όμηροι.
Θα τους δεις όταν ανέβουν το λεωφορείο.
Πρέπει να σιγουρευτώ ότι
δεν αφήνεις πτώματα πίσω σου.
'Ελα στην μπροστινή πόρτα.
- Τι έγινε τώρα;
- Πρέπει να είσαι τρελός για να πας εκεί μέσα.
- Θα ήθελες τσίχλα;
- 'Οχι, ευχαριστώ.
’σε με να πάρω το παιδί.
- Υπάρχουν κι άλλοι;
- Είναι μερικοί που ήταν άτακτοι.
Θα σας βγάλω όλους. Σας το υπόσχομαι.
Η ξενάγηση τελείωσε.
- Να σου κάνω μια ερώτηση;
- Δεν έχουμε να πούμε τίποτα.
Τι σκόπευες να κάνεις αν έπαιρνες στα
αλήθεια το αεροπλάνο και τους πιλότους;
Δεν θέλεις αεροπλάνο, ποτέ δεν ήθελες.
Που ακούστικε ληστές τραπεζών να
ξεφεύουν με αεροπλάνο και 50 ομήρους;
Καθυστερείς, αλλά δεν ξέρω γιατί.
Τι γίνεται, δεν μπορείς να
μπεις στο χρηματοκιβώτιο;
'Ισως.
Υπάρχουν δύο τρόπους να βγεις από εδώ
μέσα. Ο εύκολος, βγαίνουμε μαζί από μπροστά
α σκληρά αγόρια κόβουν το ρεύμα, πετάνε δακρυγόνα
και μπαίνουν απ τα παράθυρα. Δική σου η επιλογή.
Δεν το θέλεις, ούτε εγώ το θέλω.
Ξέρεις ότι θέλουν να το κάνουν απόψε.
'Εχεις νυχτερινή όραση;
'Εχεις μάσκες αερίων;
'Ισως.
- Είμαι στο παρα πέντε να το διατάξω.
- Ας κόψουμε τις βλακίες.
Πρώτον δεν διατάζεις άμα δεν έχουν
σκοτωθεί όμηροι και δεν υπάρχουν απειλές.
Δεύτερον, αν καταλήξει
' ' '
ετσι, οτι και να γινει
δεν θα είσαι ο ήρωας. Αν
θέλεις να με κοροιδέψεις
προσπάθησε πιο πολύ.
Πάμε!
’κου κάτι..
αν ήμουν στη θέση σου δεν
θα βολευόμουν για πολύ.
'Οχι; 'Εχω κανονίσει να μου
φέρουν καλωδιακή την Τετάρτη.
- Γιατί δεν βγαίνεις απ την πόρτα;
- Αυτό θα κάνω.
Θα βγω απ την πόρτα, όταν είμαι έτοιμος.
Μπορώ να σε πείσω να το κάνεις σήμερα;
- Καλά το φαντάστικα.
- Καμιά άλλη πρόταση;
Μη λες τη λέξη πρόταση. Η φιλενάδα μου
θέλει πρόταση.
- Δεν είσαι πολύ μικρός να παντρευτείς;
- 'Οχι πολύ μικρός..
πολύ άφραγκος. 'Ισως
πρέπει να ληστέψω τράπεζα.
- Αγαπιόσαστε;
- Ναι.
Τα λεφτά δεν πρέπει να έχουν σημασία.
Ευχαριστώ ληστή τράπεζας.
Απλά λέω ότι τα λεφτά
δεν αγοράζουν την αγάπη.
Μαθαίνω τοσα πολλά σήμερα.
Δεν πάμε ανέναντη στο καφέ;
Να ξεχάσουμε αυτή τη
' ' '
κατασταση, να σε κερασω μπυρα...
Ευχαριστώ, αλλά προσπαθώ
' ' '
να μενω μακρια απο μπαρ.
Αν αλλάξεις γνώμη, η
πρόταση μου θα ισχυεί.
Τέλειωσες;
Μόλις ξεπέρασες το όριο!
Τα λεωφορεία να είναι απ έξω.
Αν νομίζεις ότι μπλοφάρω
ρίξε τα ζάρια και δες τι θα γίνει.
- Τον έχω ακριβώς εκεί που θέλω.
- Δηλαδή, που;
Ακριβώς πίσω μου
με το βρακί μου στους αστράγαλους
αλλά τουλάχιστον είναι μια αρχή.
- Σε πόση ώρα;
- Τι θα γινόταν αν έβλεπε το προσωπό σου;
- Πόση ώρα;
- Δύο, ίσως τρείς ώρες.
Αφήνεις αυτόν τον αστυνομικό
να πλησιάσει υπερβολικά πολύ.
- Τι έγινε;
- Του έδωσα την ευκαιρία να μου τινάξει τα μυαλά
αλλά αυτός δεν τσιμπάει. Γιατί;
Δεν είναι τέτοιος. Ας το σκεφτούμε λίγο.
Ξέρουμε ότι τα σχεδίασαν όλα. Τη
κασσέτα, τις κάμερες, τις στολές
είχαν σχέδιο αλλά δεν περιλάμβανε
αεροπλάνο. Κάτι σκαρώνει,
αλλά όχι βία.
- Ακούω.
- Πως είναι η λήψη;
- Τι;
- Η κάμερα στο φορτηγό.
Κάνε ζουμ στο παράθυρο
του δευτέρου ορόφου.
- Τι στο διάολο κάνεις;
- Εννοείς πέρα απ το εμφανής.
Αυτό εννοώ. Αυτό δεν
είναι ληστεία τράπεζας!
Εσύ φταις. Σου είπα
να φέρεις τα λεωφορεία.
Εγώ δεν σκότωσα κανέναν.
'Εχω άλλους 50 εδώ μέσα! Αν ξανά κάνεις
κανένα κόλπο θα σου κάνω τη ζωή κόλαση.
Πες μου τι θέλεις πραγματικά
και θα στο φέρω, στο υπόσχομαι.
Στο είπα, 2 λεωφορεία και αεροπλάνο.
Μη με κοροιδεύεις!
Τα έχεις σχεδιάσει όλα απ την αρχή, μας
έχεις όλους και χρεύουμε στο ρυθμό σου
και βαρέθηκα!
Παρά είσαι έξυπνος για να
είσαι μπάτσος, φύγε τώρα!
Θα με πυροβολήσεις;
Εσύ σίγουρα δεν έχεις να χάσεις
τίποτα, ούτε εγώ, πυροβόλα τότε.
Πυροβόλα με!
Πες τους να στείλουν
' '
καποιον να πει μια προσευχη.
'Εχουμε μεγάλο πρόβλημα.
Δεν είναι η μέρα σου, ντετέκτιβ!
Πως είσαι αρχηγέ;
Ξ ' ' '
- ερω οτι με εμπιστευτικες.
- Είσαι καλός αστυνομικος.
Φρέιζερ, χρειάζομαι κι άλλους σαν εσένα, αλλά
αν την πατήσεις, δεν μπορώ να είμαι μαζί σου.
Πρέπει να καταλάβεις.
Να σου πω ποιό είναι το
προβλημά μου, εντάξει;
Πάω για ύπνο, όλα καλά
με παίρνουν στις 3. 15 το πρωί,
και τι είναι; Νεκρός όμηρος!
- Μπορώ να το τελειώσω.
- Είναι τελειωμένο.
Εσύ νομίζεις ότι έχω επιλογές
πρέπει να δώσω αναφορά στον αρχηγό.
Ο Ντάριος θα αναλάβει. Τέλος.
- Τι είπε;
- Αυτό ήταν.
Πρώτον, αυτή είναι η μόνη είσοδο.
Πρέπει να ανέβουμε τις σκάλες
στα τυφλά, μόλις ανέβουμε
' '
ειμαστε στα ανοιχτα.
Αυτοί έχουν το πλεονέκτημα.
Μπορούν να μας καθαρίσουν,
σαν πάπιες στη λίμνη.
Μετά, αν καταφέρουμε να περάσουμε
το χολ και κατεύουμε τις σκάλες
δεν ξεχωρίζουμε τους
καλούς απ τους κακούς
μέχρι να μας πυροβολήσουν.
Εφιάλτης θα είναι!
Ας μην ξεχνάμε την πιθανότητα
να σκοτωθούν όμηροι.
Το θέμα είναι να ξεχωρίσουμε
' '
τους κακους απ τους ομηρους
- και αν μπορούμε να πάρουμε 2, 3 επάνω...
- Σκοτώστε τους!
- Και αν είναι περισσότεροι από τέσσερης;
ό είναι το τρελό. 'Οποιος φοράει φόρμα μπορεί να
'Ισως να ντύσουμε και
τους δικούς μας έτσι.
Να χρησημοποιήσουμε λαστιχένιες σφαίρες να
σημαδεύουμε κεφάλι και να σβήσουμε τα φώτα.
Δεν είναι κακή ιδέα.
Λαστιχένιες σφαίρες τότε!
Αν στραβώσει θα τα ρίξουνε όλα σε σένα.
- Θα πάω πρωτοβάθμια.
- Τι;
Θα γίνω ντετέκτιβ πρώτου βαθμου. Τα
πράγματα δεν είναι όπως φαίνονται.
Να ευχαριστίσω τον Δήμαρχο και
την επισκεπτρια μυστηριο για αυτο.
'Εκλεισες συμφωνία με αυτούς;
'Ολοι παίρνουν κάτι, θα πάρω και εγώ.
'Εξω θαμαι.
Τι μέρα κι αυτή!
Ντετέκτιβ, θα πάνε μέσα χωρίς
εσένα; Δεν είναι σωστό αυτό.
Πες μου για το παιδί που
σου είχε στρέψει το όπλο του.
- Το δωδεκάχρονο.
- Τώρα;
Προσπαθύσα να σταματήσω έναν καυγά
περίπου μισώ τετράγωνο από λύκειο
'Ενας μαύρος  έφτιαχνε  τον άλλον.
Κάνε μου τη χάρη, και άσε τις
λεπτομέριες για το χρώμα τους.
Λοιπόν, σταματάω το καυγά, γυρνάω
και ένα παιδί με σημαδεύει
στο στήθος με 22άρι.
Ναι, ποιο παιδί ήταν αυτό;
Αφροαμερικάνος.
- 'Ηρθε απ το πουθενά.
- Τι έκανες;
Τι έκανα; Θα σου πω τι έκανα.
Με πυροβόλησε στο στήθος. Αυτο.
Προτιμώ να γίνω γέρος ζητιάνος, παρά
να μείνω ένας νέος ωραίος αστυνομικός!
Χωρίς παρεξήγηση
αλλά απλά προσπαθώ να τους
κρατησω μακρια απο εμας.
Τι λες να βγάλουμε αυτούς τους
ανθρώπους με ασφάλεια απ την τράπεζα;
Αυτό μάλιστα.
Θα πω αυτό που λέω πάντα...
ποτέ δεν ξέρεις ποιός ακούει.
Μας είχαν βάλει κοριό.
Ντάριος!
- Ντάριος, μην κάνεις τίποτα!
- Τι;
Μην κινηθείς!
- Κράτα τους άνδρες σου πίσω!
- Τι είναι αυτά που λες;
- 'Οσα είπαμε στο φορτηγό, τα άκουσαν όλα.
- Τι;
Μείνετε κάτω! Το κουτί
με τις απαιτησεις τους...
’κουσαν όσα είπαμε.
Βάλανε κοριό εκεί μέσα.
Θα μπω!
Μπαίνουν! 'Ολοι καλά;
'Ολοι στις σκάλες, τώρα!
Σταματίστε να πυροβολείτε!
Βάλτε τα χέρια σας στο
κεφάλι σας! Μην κουνιέστε!
’δειος χώρος!
Αδειος χώρος!
- Κοντεύουμε εδώ κάτω.
- Να είσαι σίγουρος.
Θα συνεχίσουμε.
- Βρήκατε νεκρό όμηρο;
- Αρνητικό!
- Αν δεν είναι εδώ, κάπου δεν θα ψάξατε ίσως.
Αλλά είναι σχεδόν σίγουρος ότι είμαστε μόνοι
Κοιτάξτε εδώ. Ξέχασαν να το ληστέψουν.
Δεν βρήκατε κανέναν;
Ακόμα ψάχνουμε, αλλά δεν υπάρχουν
κακοί, ούτε παγίδες, ούτε τούνελ
- ούτε ζημιές!
- Και δεν λείπει τίποτα!
Ωραία, θα βγάλουμε ανακοίνωση να
ψάξουμε τον Ντέιβιντ Κόπερφιλντ!
Ακούστε, δεν προσπαθώ
να σας πω τη δουλειά σας
αλλά εκτός και αν κολύμπησαν
μέσα από τις τουαλέτες
' ' ' '
οποιος το εκανε αυτο ειναι
επάνω και γ λύφει το δρόμο.
- Τι είναι αυτό;
- Τηλέφωνα.
Φρέιζερ, πρέπει να το δεις αυτό!
Κόλινς, μέτρα γρήγορα τα
λεφτά εκεί μέσα, εντάξει;
Και μείνετε κοντά. Μην
μπείτε στο πειρασμό!
Εδώ ντετέκτιβ.
- Τι έχεις;
- Θα σου αρέσει, ψεύτικα όπλα.
Πλάκα μου κάνεις!
Παιχνίδια! Λες και
δεν ήταν ήδη παράξενο.
- Αρχηγέ, έλα στις γυναικίες τουαλέτες.
- 'Ερχομαι.
Κοίτα!
Μπορούμε να σταματήσουμε
' '
να ψαχνουμε το πτωμα.
Ψεύτικα όπλα, ψεύτικη εκτέλεση.
Δεν θα φύγει κανείς αν
δεν τους ακούσουμε όλους.
'Εχουμε κάτι άλλο στην αποθήκη.
- Που είναι οι άνδρικές τουαλέτες;
- Στο χολ, αριστερά.
Το ονομά σου!
Δουλεύω στη τράπεζα!
Είμαι ο σεκιούριτας!
Αρχηγέ, αυτό το πράγμα είναι χάλια.
Το σκέφτηκα. Κάτι άλλο τρέχει.
Πες μου λοιπόν.
Φωτογραφίσαμε όλους όσοι
βγήκαν απ την τράπεζα
'
τους ανακριναμε, τους
δείξαμε τις φωτογραφίες
Οι περισσότεροι δεν μπορούν να δείξουν
' ' ' '
καποιον που να ειναι ενοχος για κατι.
Τους ζητάμε αν μπορούν να αναγνωρίσουν
κάποιον, ακόμα κι αν δεν είναι οι κακοί
ακόμα και αν θεωρούμε
κάποιον πιθανό ύποπτο
είναι άλλοι 2, 3 που τους αποκλείουν.
- Είναι σα να μην έγινε ποτέ.
- Αποτυπώματα;
Παντού. Και λοιπόν;
Μας δείχνουν ότι ήταν όλοι εκεί.
- Αλλοθοι;
- Σχεδόν όλοι.
Ακόμα και αν ήταν το άλλοθι τους αδύνατο
κάποιος όμηρος τους αναγνώριζει
σαν έναν απ τους καλούς
- και πάλι απ την αρχή.
- Μητρώο;
'Ενας υπάλληλος είχε
κάτι όταν ήταν ανήλικος
'Ενας πελάτης είχε...
ένταλμα για διατροφή
’λλος ένας είχε μερικές μικροκλοπές.
Και πάλι το ίδιο πρόβλημα
συν ότι ήταν εντελώς ηλίθιος.
- Κάμερες της τράπεζας;
- ’χρηστες. Τα είχαν σκεφτεί σχεδόν όλα.
- Μάλλον όλα.
- Εκτός από αυτό.
Δεν βρήκαμε το 357άρι, ούτε
τον ληστή που το κρατούσε.
Και να το έβρισκες, δεν
θα υπήρχαν αποτυπώματα.
- Θάψτο!
- Να το Θάψω;
Τι περιμένεις να πω;
Αρχηγέ, βρωμάει από μακριά.
Κάποιος έκανε κάτι εδώ.
Το είπες και μόνος σου.
Δεν υπάρχει ληστεία.
Δεν έχεις ύποπτους. Δεν με
πιέζει κανείς να βρω απαντήσεις.
Δεν θα σε πιέσω. Θάψτο!
Δεν το περίμενα αυτό.
Σου υπόχομαι να σας βρω
άλλες υποθέσεις να λύσετε.
Να κάτι που μάλλον θα περίμενες.
Βρήκαν τα εξαφανισμένα λεφτά.
- Θέλεις να μάθεις που ήταν;
- Στο τραπεζικό λογαριασμό μου;
Στο εξοχικό μου;
Στο πορτοφόλι μου;
Τότε δεν θέλω να ξέρω.
Βλακίες!
Μόνο εμείς προσπαθούμε να πιάσουμε τους
κακούς και αυτοί μας το ανταποδήδουν, έτσι;
Λέω να κυνηγήσουμε
όλους όσοι σε κατηγορούν.
Δεν υπάρχει το 392.
Η θυρίδα 392
σύμφωνα με αυτά τα έγγραφα, δεν υπάρχει.
- Δεν είπε ο Κάρτερ να μην προχωρήσουμε;
- Πάμε.
αριστώ και πάλι κ. Δικαστή. Θα έρθω να το πάρω
- Παρακαλώ.
Τι κάνεις ντετέκτιβ; Τι δουλειά
έχεις με τον Δικαστή Πάσκοτ;
Αστυνομική.
Δεν σου είπαν να το θάψεις;
'Εχω δουλειά κ. Γουάιτ.
Και από πότε είναι η δουλειά σου πιο σημαντική
απ την καριερα σου; Ξεχασες τη συμφωνια μας;
- Δεν είχαμε συμφωνία.
- Ασε με να σου πω πως δουλεύουμε.
'Οχι, άφησε με να σου
πω πως δουλεύει αυτο.
Πιέζεις εδώ να γράψει,
και πιέζεις εδώ να παίξει.
Εκρεμουν και εκείνα τα
εξαφανισμένα $140,000.
Δεν είχα καμιά σχέση με αυτό.
Τι, θέλεις να κάνω τίποτα ανήθικο;
Δεν χρειάζομαι την
βοήθειά σου. Είμαι αθώος.
Είτε αθώος είσαι είτε
ένοχος, θα την πληρώσεις.
Δώσω στη κ. Γουάιτ ότι θέλει
αλλιώς η καριέρα σου, τέλος!
Λοιπόν, μου έδωσες ότι ήθελα και
η καριέρα σου ανθίζει. 'Ολα καλά.
Τι έκριβε ο Κέις;
Υπάρχει μια παροιμία, που λένε μερικοί.
Πάτα τον άλλον στην ανάγκη του.
Ο κ. Κέις θα το έλαβε
πολύ υπόψη του αυτό αλλά
δεν διαφέρει απ τους
περισσότερους πλούσιους.
Παράτα τα ντετέκτιβ.
Είσαι καλός αστυνομικός.
Σε χρειάζεται η πόλη.
- Κυρία, είσαι σε λάθος μέρος!
- 'Εχω ραντεβού.
- ’θουρ, καλημέρα!
- κ. Γουάιτ!
Κάθισε.
Λοιπόν, τι είπε;
Ο Φρέιζερ αποδείχτηκε αρκετά έξυπνος.
Του προχωρισα λίγο γρήγορα
την καριέρα του. Ελέγχετε.
Το ελπίζω. Πες μου για τον φάκελο.
- Που βρίσκετε τώρα;
- Θα το κρατήσει ο αρχηγός της ομάδας.
Σαν ασφάλεια του, να μην τον εκδικηθείς.
Είναι φανερό ότι έχει
χαμηλή άποψη για σένα.
- Και ποιά μπορεί να είναι αυτή;
- Θα στο πω με λίγα λόγια...
'Οτι πλούτισες κάνοντας δουλειές
με τους Ναζί εν καιρό πολέμου.
Ναι, ήταν πριν 50 χρόνια.
'Ημουν νέος και φιλόδοξος.
Είδα γρήγορο δρόμο προς
' '
την επιτυχια και τον πηρα.
Πούλησα την ψυχή μου
και από τότε προσπαθώ να την πάρω πίσω.
Εσύ και αυτος ο άνθρωπος μυστήριο
- εχετε σνεννοηση;
- 'Ετσι νομίζω.
Κατάφερε να βγει με τον φάκελο.
Αν κάποια μέρα επιστρέψει
να σε εκβιάσει
...θα τον πληρώσεις,
και θα το πάρεις πίσω.
- Οπότε μάλλον τελείωσε.
- Μάλλον.
- Μπούρδες!
- Παρακαλώ;
Δεν τα έκανε όλα εκείνα για
να φυλάξει τον φάκελό σου!
- Δεν πείραξαν τα χρήματα, ’θουρ!
- Και λοιπόν;
Πρέπει να έφυγε από
εκεί μέσα με κάτι άλλο.
Η τράπεζα λέει ότι δεν λείπει τίποτα
οπότε πρέπει να είχε κάτι η θυρίδα
που να άξιζε περισσότερα
απ τον φάκελό σου!
Δεν χρειάζεται να μου πεις.
Μόνο ένα πράγμα θα μπορούσε
να είναι έτσι κι αλλιώς.
- Διαμάντια.
- Υπάρχει και το δαχτυλίδι.
Του Καρτιέρ.
'Ηταν της γυναίκας ενός
Παριζιάνου τραπεζίτη.
πλούσια οικογένεια,
με Γαλλικά κοσμήματα.
'Οταν άρχισε ο πόλεμος τους πήραν
το δαχτυλίδι, και ότι άλλο είχαν
και τους πήγαν σε στρατόπεδα
συγκεντρώσεως. Δεν επέζησε κανείς.
'Ημασταν φίλοι.
Θα μπορούσα να τους είχα βοηθήσει.
Αλλά οι Ναζί, πλήρωναν...
υπερβολικά καλά!
Μπορώ να σου έχω εμπιστοσύνη, ότι
όσα άκουσες εδώ σήμερα θα μείνουν
'
εμπιστευτικα...
παρόλου τη γνώμη σου;
Ναι, ’θουρ.
πολύ θα ήθελα να σου
πω τι τέρας είσαι, αλλά
πρέπει να βοηθήσω τον
ανηψιό του Μπιν Λάντεν
να αγοράσει διαμέρισμα στο Πάρκ Αβενιου!
Δεν περίμενα να μου το πεις αυτό.
Θα βάλουμε εσένα για σύμβολο αναφοράς.
Ονομάζομαι Ντόλταν Ράσουλ.
Προσέξτε τι θα πω γιατί
προσέχω τα λόγια μου
και ποτέ δεν επαναλαμβάνομαι.
Σας είπα το ονομά μου.
Αυτό είναι το ποιός.
Το που... Μπορείς να το
πεις και κελί της φυλακής.
Υπάρχει όμως τεράστια διαφορά
το να είσαι σε ένα μικρό κελί
απ το να είσαι, στη φυλακή.
Το, τι; είναι εύκολο.
Πρόσφατα σχεδίασα και έβαλα μπρος
να κάνω τη μεγάλη ληστεία.
Αυτό είναι και το πότε.
'Οσο για το, γιατί;
Πέρα απ το οικονομικό κίνητρο
είναι πολύ απλό
επειδή μπορώ!
Μας μένει μόνο το, πως;
Σε αυτό το σημείο ιδιαιτέρως, είναι
η αποκάλυψη!
- Θα μυρίζει σα σκατά!
- Τι περιμένεις μετά από μια βδομάδα;
Γιατί νομίζετε ότι άνοιξα το παράθυρο;
ιπάτσος Φρέιζερ και ο άλλος έρχονται πρως τη τρά
- 'Ερχονται για μένα;
Δεν ξέρω. Οι δυό τους είναι μόνο.
- 'Οπως το σχεδίασε!
- 'Εχω δικαστική απόφαση να ανοίξω τη θυρίδα
392.
Δόξα το Θεό!
Που είναι;
Το άφησα μέσα.
Γιατί το έκανες αυτό;
’φησες το δαχτυλίδι!
'Εχε μου εμπιστοσύνη.
Το άφησα σε καλά χέρια.
Το έκανα για τα λεφτά!
Δεν αξίζουν όμως αν δεν μπορείς να
κοιτάξεις τον εαυτόν σου στο καθρεφτη!
Ο σεβασμός είναι απόλυτη πέραση!
'Εκλεψα από κάποιον που μας
πρόδοσε για μερικά δολάρια
και μετά προσπάθησε να
ξεπλύνει την ενοχή του
κάνοντας όλη του τη ζωή καλό,
για να εισπράξει σεβασμό.
Παραλίγο να τα καταφέρει.
Αναπόφευκτα, όσο φεύγεις
'
απ τις αμαρτιες σου
τόσο πιο εξαντλημένος
' ' '
εισαι οταν σε φτασουν.
Σε φτάνουν πάντα.
Είναι σίγουρο.
Ποτέ δεν αποτυχαίνουν.
- Πόσα λες να αξίζει;
- Τι ρωτάς;
- Δεν έχεις τόσο να το αγοράσω!
- Καλά που δεν είναι εδώ η φιλενάδα μου!
ΑΚΟΛΟΥΘΗΣΕ ΤΟ ΔΑΧΤΥΛΙΔΙ
- Ντετέκτιβ Φρέιζερ!
- κ. Κέις!
- Πως είσαι;
- Καλά.
Κανένας δεν σκοτώθηκε στην
τράπεζα, όλοι είναι ικανοποιημένοι
- τέλεια μέρα!
- Υπέροχα...
Καθίστε κύριοι.
Να σας προσφέρω κάτι;
Πρέπει να σας πω, ότι εντιπωσιάστικα
'
με τον τροπο που
χειριστήκατε την υπόθεση.
'Οταν ακούω να λένε  Οι καλύτεροι
της Νέας Γιόρκης , σκέφτομαι εσάς.
'Εχετε εμάς τους υπόλοιπους ασφαλής
και το κάνετε να φαίνεται εύκολο.
- Με συγχωρείτε.
- Που είναι το αστείο;
'Οταν λέτε τους υπόλοιπους, κ.
Κέις πρέπει να κοιτάζεται γύγο σας.
Δεν είσαστε στην κατηγορία  των
υπόλοιπων  εδώ και πολλά χρόνια.
Δεν αρνούμε ότι τα έχω παει καλά.
Είμαι όμως πολύ μπερδεμένος.
Βλέπεις, έχω μια υπόθεση
όπου ένοπλοι ληστές
μπαίνουν στην τράπεζά σας
- Είναι δική σας η τράπεζα, έτσι;
- Είναι προέδρος των διευδυντών, ναι.
και έτσι ξαφνικά, εξαφανίζονται.
- Και δεν παίρνουν όύτε λεπτό, σωστά;
- Εμένα ρωτάς;
Ναι, εσένα ρωτάω. Δική σου
είναι η τράπεζα, εσένα ρωτάω.
Είναι ένα μικρό μέρος
'
του οργανισμου μας.
Δεν υπάρχουν ληστές, θύματα,
και δεν λείπουν χρήματα.
- Δεν πρέπει να έχει ξανά γίνει αυτό.
- Πρώτη φορά γίνεται κάτι τέτοιο.
Πρέπει να αναρωτηθείς, τι
στην ευχή έγινε. Σωστά κ. Κέις;
- Δεν μου αρέσει ο τόνος της φωνής σου.
- Δεν σου αρέσει;
Τότε δώσε μου μια ευθύ απάντηση.
Είναι η πρώτη σου τράπεζα, εσύ την
έφτιαξες. Δώσε μου μια ευθύ απάντηση
- Τι πιστεύεις ότι έγινε;
- Δεν έχω ιδέα.
'Ελα τώρα...
Θα σου πω εγώ τι πιστεύω ότι έγινε. Πίστεύω
ότι εσύ έστειλες εκείνη μέσα, να τα μπαλώσει.
Την κ. Γουάιτ. Πίστεύω ότι την
πλήρωσες. Τι δουλειά είχε αυτή εκεί μέσα;
Είναι τρελό. Υπονοείς
' ' ' '
οτι ειχα σχεση με αυτο;
392. Θυρίδα 392. Τι γίνεται με αυτήν;
- Δεν έχω ιδέα για τι μιλάς.
- Μη μου λες ψέματα κ. Κέις.
- Δεν λέω ποτέ ψέματα.
- Κοίταξα όλα τα αρχεία.
'Ολα τα αρχεία της τράπεζας
σου, για τις θυρίδες.
Με την πρώτη ματιά όλα
έδειχναν μια χαρά, αλλά
Μια θυρίδα όμως δεν είχε
αρχείο. Πήγα πίσω μέχρι το 1948.
Σκέφτηκα λοιπόν, ποιός
θα έχει την απάντηση;
Μάλλον ο ίδιος που ξέχασε να πει
ότι την έχτισε την τράπεζα το 1948.
Δεν βγαίνει νόημα κ. Κέις.
Φοβάμαι ότι δεν μπορώ
να σε βοηθήσω άλλο.
Είναι κάτι πολύ άσχημο, έτσι;
κ. Φρέιζερ, όλη μου τη ζωή
υπηρετώ την ανθρωπότητα.
Μπορείς να ρωτήσεις όποιον με ξέρει.
Θα με υποστηρήξουν, και όσα έχω κάνει.
Πιστεύεις ότι θα σε υποστηρήξουν
και όταν μάθω για αυτό το δαχτυλίδι;
Δεν νομίζω!
Παρεμπιπτόντως, αυτο που είπες
οτι είμαστε οι καλύτεροι εδώ
θέλω να ξέρεις ότι το εκτιμάμε.
Τι γενναιόδωρος!
Πάμε! Θα ακολουθήσουμε το δαχτυλίδι.
- Δείξε μου το παπούτσι σου.
- Γιατι;
Γιατί δεν έχω δει κανέναν
να το χώνει τόσο πολύ
στον κώλο του άλλου!
- 'Ετσι φαίνεται, ε;
- Του άνοιξες τούνελ!
- 'Εχετε κάνει κράτηση;
- Ψάχνω τον Δήμαρχο.
- Μπορώ να έχω το καπέλο σας;
- Πάρε δικό σου!
Συγνώμη που σας ενοχλώ κ. Δήμαρχε
Αλλά υπάρχει μια παροιμία που λέει, όταν έχει
ίμα στους δρόμους, κάποιος πρέπει να πάει φυλακή
Μπορείς να μας συγχωρέσεις για λίγο;
Περί τίνος πρόκειτε ντετέκτιβ;
Πιστεύω ότι ο κ. Φρέιζερ
ψάχνει για ένα τέλος.
Υπόθεση τέλος. Καταλαβαίνεις;
Αυτός είναι ο αριθμός
για υποθέσεις εγκλήματα πολέμου.
Είναι το γραφείο στην Γουόσινγκτον.
Μου αρέσει να είμαι
πρωτοσέλιδο στο Νew Υ οrk Τimes.
Ωραία θα είναι. Πρόσεξε μόνο
' ' '
να γραψουν σωστα το ονομα μου.
- Μπορέις να κρατήσεις το στυλό.
- 'Εκανες αντίγραφα;
Πρέπει να φυλακίσουμε τους
πραγματικούς εγκληματίες, Δήμαρχε.
Ευχαριστώ για το μεσημεριανό.
Εγκλήματα πολέμου, ε; Σε
τι με έμπλεξες αυτή τη φορά;
- Ελευθέρωσες τον μεγάλο Γουίλι;
- Και τα δίδυμα.
Να βγάλω το πιστόλι μου, εντάξει;
- Γιατί δεν βγαίνεις απ την πόρτα;
- Αυτό θα κάνω.
Θα βγω όταν είμαι έτοιμος.
Το κάθαρμα!
Βγάλε τις χειροπέδες, αρχίζω να κρυώνω.
RE-Sync by DivXviD
Υποστηρίξτε μας και γίνεται VIP μέλη
για να αφαιρέσετε όλες τις διαφημίσεις από το www.OpenSubtitles.org